(ठंडी लहरें लोगों का स्वागत करती हैं...)
(आरामदायक समुद्र तट पर)
(आयरन गर्ल्स किस स्थान पर गयीं?)
(जयकार)
नमस्ते।
(बड़ा हंगामा करते हुए)
(आयरन गर्ल्स विशेष रूप से उत्साहित हैं।)
- नमस्ते. - यह बहुत बढ़िया है.
- क्या यह विदेशी देश जैसा नहीं है? - हाँ।
हम एक विदेशी देश में हैं.
फुकेत में आपका स्वागत है।
- यह फुकेत में मेरा पहला दौरा है। - मुझे यह बहुत पसंद है।
(फुकेत, ​​थाईलैंड में आयरन गर्ल्स)
(दक्षिण पूर्व एशिया का केंद्र, थाईलैंड)
(फुकेत एक अवकाश स्थल है जो थाईलैंड का प्रतिनिधित्व करता है।)
(आयरन गर्ल्स फुकेत में क्या कर रही हैं?)
यह बहुत अच्छा है.
हम कोरिया में नहीं हैं.
- क्या समुद्र पर होना अच्छा नहीं है? - यह बिल्कुल अच्छा है।
हम सचमुच एक विदेशी देश में हैं।
यह बिल्कुल बढ़िया है.
- क्या हम खेलने नहीं जा रहे हैं? - क्या?
क्या हम खेलने नहीं जा रहे हैं?
(यह सही है। हम फुकेत तक आये हैं।)
यही मैं आप लोगों को बताना चाहता हूं।
हम यहाँ खेलने आए हैं। हम यहाँ क्यों हैं?
(क्या यह आयरन गर्ल्स की पहली छुट्टी होगी?)
हम यहाँ खेलने आये हैं,
लेकिन आपको सांस लेने में थोड़ी दिक्कत हो सकती है।
आप अपने हाथों पर कुछ रख सकते हैं।
आप दस्ताने जैसी कोई चीज़ पहन सकते हैं।
लेकिन आप खेल सकते हैं.
हालाँकि, आपकी पहली प्रतियोगिता तक आपके पास 10 दिन हैं।
आपकी पहली प्रतियोगिता 10 दिनों में है।
मुझे डर लग रहा है।
- ठीक है। चलो ट्रेनिंग करते हैं। - ठीक है।
बात यह है कि, फुकेत...
- मय थाई के लिए प्रसिद्ध है। - हाँ।
इस प्रकार, खेल अवसंरचना बहुत अच्छी है।
दुनिया भर से एथलीट यहां आते हैं।
कई मार्शल आर्ट एथलीट यहां आते हैं।
(जब आप फुकेत के बारे में सोचते हैं, तो पन्ना-रंग के समुद्र तट...)
(और छुट्टियों का आरामदायक माहौल मन में आता है।)
(लेकिन फुकेत का एक अलग पक्ष भी है।)
(साल भर गर्म मौसम के लिए धन्यवाद...)
(और अच्छा खेल बुनियादी ढांचा,)
(फुकेत ऑफ-सीजन प्रशिक्षण के लिए सबसे उपयुक्त स्थान है...)
(दुनिया भर के मार्शल आर्ट एथलीटों के लिए)
(कैप्टन डोंग ह्यून अक्सर प्रशिक्षण के लिए इस स्थान पर आते हैं।)
एथलीट प्रतियोगिता से पहले एक शिविर लगाते हैं।
- "एक शिविर?" - हमें कठिन प्रशिक्षण की आवश्यकता है...
और एक अच्छा मैच है.
इस प्रकार, इस फुकेत यात्रा का विषय आयरन बूट कैंप होगा।
"सैन्य रंगरूटों के लिए प्रशिक्षण शिविर?"
(दुनिया भर के मुक्केबाज...)
(आयरन गर्ल्स को चुनौती दी।)
(प्रतियोगिता में अब केवल 10 दिन शेष हैं)
(यह उनका अंतिम पूर्ण मुकाबला होगा।)
(भागने के लिए कोई जगह नहीं है.)
(इस भीषण मुकाबले का परिणाम क्या होगा?)
(और वह विशेष कोच कौन है जो उनसे मिलने आया था?)
(क्या यह सपना है या हकीकत?)
बिलकुल नहीं!
क्या मैं उसके साथ रिंग में रहूंगा?
क्या मैं इसके लिए तैयार हूं?
(एक विश्वस्तरीय मुक्केबाज के साथ बैठक शीघ्र ही होने वाली है।)
युद्ध की तैयारी की मानसिकता के साथ,
आपको आयरन बूट कैम्प में भाग लेना होगा।
चलो बस प्रशिक्षण लें.
आयरन गर्ल्स कभी हार नहीं मानतीं!
बिलकुल सही। क्या तुम अच्छा कर सकते हो?
- विजय हमारी है! - हाँ!
- चलो चलें! - ठीक है। यह अच्छी बात है।
लेकिन आज आपके पहनावे में क्या है?
क्या आप चावल बोने जा रहे हैं?
- चावल की रोपाई। - क्या आप?
सै रोक, आपका पहनावा बहुत अच्छा है।
कृपया।
मैंने सोचा कि हम खेती करने जा रहे हैं।
- क्या ऐसा है? - हाँ!
क्या आपके मोज़े नीले होने का कोई कारण है?
अपने जुनून का रंग, नीला, पहनकर,
मैं लाल टीम में प्रतिद्वंद्वी को हरा दूंगा!
- आप लाल टीम को नष्ट कर देंगे? - हाँ.
यह रही लाल टीम!
(लाल कोर्न्डर यहाँ है।)
(मैं उसे हरा दूंगा.)
यह बहुत अच्छा है।
- कैप्टन उई. - हाँ!
आप क्या सोचते हैं?
बस हमें खाना दे दो!
स्वादिष्ट व्यंजन!
मैं पु पैड पोंग करी खाना चाहता हूँ!
यहाँ भी ऐसा ही!
जैसे ही आप मिशन पूरा कर लेंगे,
हर समय स्वादिष्ट भोजन उपलब्ध कराया जाएगा।
- सब ठीक है चलो चलते हैं!
अब, प्रशिक्षण स्थान पर!
चलो चलें!
- चलो चलें! - चलो चलें!
चल दर!
- भागो! एक, दो। - एक, दो।
एक, दो.
तुम यहाँ खेलने के लिए नहीं आये हो.
हम यहां खेलने नहीं आये हैं।
हम यहां खेलने नहीं आये हैं, लेकिन हम अच्छे मूड में हो सकते हैं।
आओ इसे करें।
(क्या?)
- वह क्या है? - क्या? यह क्या है?
- वह झंडा क्या है? - क्या?
(एक रहस्यमय खोपड़ी झंडा)
वह क्या है?
- कोई वहाँ खड़ा है। - क्या?
- वह कौन है? - क्या?
(वहां कौन खड़ा है?)
कोण है वोह?
और तेज़ बनो, दोस्तों!
चलो चलें! भागो!
- तेज़ हो जाओ दोस्तों! चलो चलें! दौड़ो! - मुझे लगता है हमें दौड़ना चाहिए।
लेकिन वह एक विदेशी है.
मुझे लगता है कि हमें भाग जाना चाहिए।
और तेज!
- तेज़ और तेज़!
- भागो! - यह क्या है?
(वहां टायर क्यों हैं?)
यह क्या है?
(रस्सी के साथ टायर हैं...)
(और ऐसे उपकरण जो समुद्र तट पर नहीं होने चाहिए।)
(कुछ ठीक नहीं लग रहा है.)
यह क्या है?
(यह क्या है?)
नमस्ते।
- नमस्ते नमस्ते।
(उनका करिश्मा उन्हें घबराहट के कारण हकलाने पर मजबूर कर देता है।)
नमस्ते, मेरा नाम जिब्बी है।
मैं समुद्री डाकू शिविर में मुख्य कोच हूं।
- "समुद्री डाकू शिविर?" - "समुद्री डाकू शिविर?"
यह क्या है?
(क्या आपने विदेश में व्यायाम के बारे में सुना है?)
समुद्री डाकू शिविर एक प्रसिद्ध व्यायाम कार्यक्रम है...
जो फुकेत के समुद्र तटों पर घटित होता है।
इस शिविर में भाग लेने के लिए,
दुनिया भर से फिटनेस के प्रति उत्साही...
फुकेत आओ.
(वैश्विक फिटनेस उत्साही लोगों के लिए एक चरम व्यायाम कार्यक्रम)
यह एक मज़ेदार कार्यक्रम है,
इसलिए आयरन गर्ल्स को इसमें भाग लेना होगा।
मुझे डर लग रहा है।
क्या आप जानते हैं कि आप आज यहां क्यों हैं?
मैं चाहता हूं कि आप लोग आज इसका अनुभव करें।
- हम मुसीबत में हैं। - उत्साहित हैं?
- हां हां!
चल दर।
रुको, अगर मुझे ठीक से याद है,
एक कोच जो कोरियाई भाषा बोलता है, आ रहा है।
- कौन? - सच में?
कृपया अंदर आइये।
(कहाँ?)
कोरियाई भाषा बोलने वाला कोच यहां है।
ठीक है।
(बाहर ले जा)
(समुद्री डाकू का डो-रैग पहनकर)
कोरियाई भाषा बोलने वाला कोच यहां है।
- स्वागत है. - हाँ.
स्वागत।
एक बड़ा आश्चर्य.
- हाँ. - मैं एक कोच हूँ.
मैंने फुकेत में एक जिम खोला।
(सिकाडा जिम फुकेत में खोला गया।)
मुझे सिकाडा जिम पसंद है।
- यह अच्छा है, है ना? - हाँ.
मैं कोच जिब्बी की सहायता करूंगा और कार्यक्रम में शामिल होऊंगा।
- ठीक है। - चलो चलें।
लोग आएंगे और आप लोगों से जुड़ेंगे।
क्या कोई और टीम आ रही है?
- एक क्षण रुको। - खिलाड़ियों, अंदर आओ।
समुद्री डाकू, चलो चलें!
(अरे बाप रे)
ओह, मेरे भगवान।
- भागो! - हे भगवान!
(कई स्वस्थ और मांसल लोग प्रवेश करते हैं।)
उनके शरीर को देखो.
(सई रोक ठिठक जाती है और इन आह हंसती है।)
- रुको. - हे भगवान.
- हैलो हाय।
यह बहुत वैश्विक है।
कितना ठंडा है।
(इन अविश्वसनीय लोगों ने स्वयं समुद्री डाकू शिविर के लिए नामांकन कराया।)
वे बहुत फिट हैं.
- एक्वामैन भी है। - हाँ।
(कोई है जो एक्वामैन जैसा दिखता है।)
आपने फिटनेस दौड़ में भाग लिया...
- पिछली बार. - हाँ.
यह समान वाइब्स वाला सर्किट प्रशिक्षण है।
- क्या हम घूमेंगे? - यह सर्किट प्रशिक्षण है।
दूसरा है कोर प्रशिक्षण।
- एक मुख्य प्रशिक्षण. - इसके अलावा,
दो लोग मिलकर एक टीम बनाएंगे।
यदि आप थक गए हैं,
आप अपने टीम के साथी के साथ स्थान बदल सकते हैं।
- एक समय सीमा है. - ठीक है.
यदि आप समय पर वापस आ जाएं,
आपको स्वर्ण पदक मिलेगा.
- हाँ. - मुझे यह विचार पसंद है.
- सचमुच, - असली सोना?
यह असली सोने जैसा होगा.
- ठीक है. - सचमुच.
यह अच्छा रहेगा.
- मुझे यह चाहिए. - ठीक है.
(समुद्री डाकू शिविर)
(परिपथ प्रशिक्षण)
ठीक है। चलिए, सर्किट ट्रेनिंग शुरू करते हैं।
- ठीक है वह अच्छा है।
जैसा कि आप देख सकते हैं,
इसमें चार खंड हैं,
- ए, बी, सी, और डी. - ठीक है.
प्रत्येक अनुभाग में तीन मिशन हैं,
और...
आपको उन्हें सभी चार खंडों में पूरा करना होगा।
(उन्हें सभी 4 पाठ्यक्रम पूरे करने होंगे।)
मैं आपको पहला कोर्स, कोर्स ए, समझाता हूँ।
टायर खींचते हुए 200 मीटर दौड़ें।
क्या?
(टायर खींचते हुए 200 मीटर दौड़ना)
झंडे वाले स्थान से शुरुआत करें।
आपको दूर से झंडे दिखाई देंगे।
एक चक्कर लगाओ.
दो सदस्य मिलकर एक टायर खींचेंगे।
ठीक है।
इसके बाद 16 किलोग्राम केटलबेल को पकड़कर 60 डेडलिफ्ट करना होता है।
रुको, क्या उसने 60 कहा?
इसके बाद 60 बर्पीज़ करनी हैं।
अपनी छाती से ज़मीन को स्पर्श करें और खड़े होकर कूदें।
नहीं।
हम 60 बर्पीज़ कैसे करेंगे?
फिर आप कोर्स ए पूरा कर लेंगे।
और दूसरा कोर्स...
रुको. समय समाप्त.
यह एक मज़ेदार अभ्यास है। आपके चेहरे पर क्या भाव है?
मैंने अभी-अभी पहले कोर्स, कोर्स ए, की व्याख्या समाप्त की है।
आपके चेहरे पर जो भाव है...
जब आप पहले वार्मअप कर रहे थे तो आप खुश दिख रहे थे।
तुम्हारा चेहरा अचानक उतर गया।
दोस्तों, हमारे पास...
प्रतियोगिता शुरू होने में दस दिन शेष हैं।
यह प्रशिक्षण काम आएगा...
प्रतियोगिता के दौरान.
भी,
हम यहां आने के लिए छह घंटे की उड़ान भरकर आये।
- यह सही है। - चलो इसे सार्थक बनाते हैं।
- ठीक है। - चलो हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
(पाठ्यक्रम बी)
(पाठ्यक्रम सी)
(पाठ्यक्रम डी)
वह एक कला का काम था.
मुक्केबाजी के लिए यह सबसे आवश्यक प्रशिक्षण है।
यदि आप सभी मिशन 35 मिनट में पूरे कर लेते हैं,
(कटऑफ समय: 35 मिनट)
आपको स्वर्ण पदक मिलेगा.
यदि हम थोड़ा थक जाएं तो हम बदलाव कर सकते हैं।
अपनी इच्छानुसार टीमों में विभाजित हो जाओ।
आइए इसे फिटनेस दौड़ से अलग तरीके से करें।
- अलग ढंग से। - तो फिर हम साथ हैं।
- हम साथ हैं। - क्या यह ठीक है?
- यह आसान था। - हाँ।
जो दो सदस्य एक साथ खड़े होंगे वे एक टीम बनेंगे।
- क्या आप तैयार हैं? - क्या आप तैयार हैं?
- हां हां!
ठीक है।
मैं भी ऐसा करना चाहता हूँ। यह बहुत बुरा है।
उन्होंने रस्सी को कंधे पर बांध दिया।
समर्थन करना।
हम दस सेकंड में शुरू करेंगे।
दस सेकंड.
(घबराया हुआ)
ठीक है। चलो इसे आगे बढ़ाते हैं।
क्या हम तैयार हैं?
- हां हां!
मैं यह कर सकता हूँ! हम यह कर सकते हैं!
(आयरन गर्ल्स...)
(पहला प्रशिक्षण...)
(विदेश)
चल दर।
(टायर खींचते हुए 200 मीटर दौड़ना)
(वे पूरी गति से दौड़ते हैं।)
एक सीधी लाइन, दोस्तों। चलो चलते हैं। वहीं पार्क कर देते हैं।
(वे फुकेत के समुद्र तट पर एक टायर को खींचते हुए दौड़ते हैं।)
(यह सबसे अच्छा एहसास है.)
अद्भुत।
अच्छी बात है।
(वे जल्दी ही आधे रास्ते से गुजर जाते हैं।)
जू ह्युन, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूं.
(वे अपने सहयोगियों के साथ काम करते हैं...)
(और ऊर्जावान तरीके से दौड़ें.)
- बहुत अच्छा.
(वे पहला मिशन जल्दी पूरा कर लेते हैं।)
अगला।
क्या मैं पहले जाऊं?
ठीक है। एक-दूसरे के लिए प्रतिनिधि जाँचें।
अपने टीम के साथी के लिए ऐसा करें।
(16 किग्रा केटलबेल के साथ डेडलिफ्ट करें।)
(यह कोर को मजबूत करने का प्रशिक्षण है।)
एक,
दो,
तीन, चार...
(वह अपनी शुरुआत वाली गति बनाए रखती है।)
उई, क्या तुम ये सब करोगी? चलो, हर एक के दस-दस प्रतिनिधि करते हैं।
आप बर्पीज़ कर सकते हैं।
बर्पीज़ के लिए तैयार हो जाओ।
छह...
(यह स्टैमिना क्वीन का वर्ग है।)
आह, यह एक महान रूप है।
आप यह काम सही ढंग से कर रहे हैं।
(उसका रूप एकदम सही है।)
(दूसरी टीम में, इन आह पहले अभ्यास कर रही है।)
साए रोक, थोड़ा आराम करो।
अब हम बर्पीज़ करेंगे।
(16 किग्रा केटलबेल को स्ट्रॉन्ग इन आह पर छोड़ दें।)
आह में.
कूदना।
थोड़ा कूदो.
- तीन. - थोड़ा कूदो.
चलो, हम दस-दस करें।
एक।
(60 बर्पीज़ करते हुए)
(जू ह्युन पहले बर्पीज़ करती है।)
पाँच।
(जब जू ह्युन थक जाती है, तो उई उसके साथ स्थान बदल लेती है।)
(गुर्राहट)
(जोर से सांस लें)
तीन।
(टीम सै रोक और इन आह में)
(रोक ने चिल्लाते हुए बर्पीज़ से शुरुआत की।)
- पाँच. - पाँच प्रत्येक.
(वे 5 बर्पीज़ के बाद स्थान बदल लेते हैं।)
(वे बिना किसी रुकावट के कोर्स ए पर आगे बढ़ते हैं।)
उधर देखो।
पहली टीम ने कोर्स बी शुरू किया।
दूसरी टीम ने शुरुआत की।
अगला.
जब आप अपनी बर्पीज़ समाप्त कर लें, तो चलें।
चल दर।
- चलो चलें!
(जू ह्युन खजाने का संदूक लेकर निकल पड़ता है।)
साथ-साथ चलें। बारी-बारी से चलें।
खज़ाना।
पाठ्यक्रम बी में,
आप 15 किलो का खजाना लेकर 200 मीटर दौड़ेंगे...
आपके कंधे पर.
(खजाने का संदूक लेकर 200 मीटर दौड़ना)
15 किलोग्राम के खजाने वाले संदूक को पकड़कर 80 बार स्क्वाट करें।
(खजाने का संदूक पकड़े हुए 80 बार उकड़ू बैठना)
तीसरा, पैरों को बारी-बारी से बदलते हुए 80 लंजेस करें।
आप आमतौर पर रेत के थैलों या डम्बल के साथ व्यायाम करते हैं,
तो इस तरह एक बॉक्स ले जाना...
इससे आप सामान्य से भिन्न मांसपेशियों का उपयोग करते हैं।
इसलिए इस प्रकार का प्रशिक्षण सहायक हो सकता है।
गति कम करो।
हम जल्दबाजी में नहीं हैं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे ले जाऊं?
कि मुझे दे।
यह सचमुच भारी है.
(कोई बात नहीं। मैं स्टैमिना क्वीन हूं।)
- जू ह्युन, मेरे पीछे आओ। - उई।
(तेजी से दौड़ते हुए, पीछे-पीछे)
- तुम बहुत तेज़ हो। - चलो यह करते हैं।
उसमें अभी भी बहुत ऊर्जा बाकी है।
(शीघ्रतापूर्वक आधे रास्ते तक पहुँचना)
क्या आप स्विच करना चाहते हैं?
नहीं। इसे मेरे कंधे पर रखने में मेरी मदद करें।
क्या?
मुझे लगता है कि इस तरह से यह कठिन होगा।
नहीं, यह बेहतर है.
- उई, अब मुझे दे दो। - नहीं, हम लगभग वहाँ पहुँच चुके हैं।
- क्या हम हैं? - हम यहाँ हैं।
(जैसा कि अपेक्षित था, उई अथक सहनशक्ति रानी है।)
(वह इसे अकेले ही 100 मीटर से अधिक दूरी तक ले जा रही है।)
(खुलेआम मुस्कुराते हुए मानो यह बिल्कुल भी कठिन नहीं है)
(एक अन्य व्यक्ति जो मुस्कुराते हुए दौड़ रहा है)
- अच्छा काम किया। चलो। - उसके साथ चलो।
(15 किलोग्राम की छाती स्ट्रॉन्ग इन आह के लिए भी भारी है।)
स्विच. ठीक है?
क्या आप इसे ले जा सकते हैं?
इसे अपने कंधे पर रखकर यह काम आसान है।
इस तरह से यह मुश्किल होगा। बस करो।
(वे 100 मीटर बिंदु पर स्विच करते हैं।)
- अच्छा. - चलो.
आप अच्छी स्थिति में हैं।
क्या आप इसे अपने सिर पर उठाएंगे? सिर पर नहीं।
- हे भगवान्. - सिर?
(उसे अपने सिर के ऊपर उठाते हुए)
अपना सिर देखो.
(लेकिन ऐसा लगता है...)
(एक माँ खेत में नाश्ता ले जा रही है?)
(परफेक्ट के-लेबर शैली)
अच्छा।
अपने सिर...
अरे नहीं।
(थकान के कारण इसे नीचे फेंकते हुए)
इसे अपने कंधे पर ले जाना आसान है।
ठीक है?
(मैं इसे लेकर चलूँगा चाहे कुछ भी हो जाए।)
इसे अपनी उंगलियों से उठाना कठिन है।
अब आप केवल कठिन रास्तों का ही उपयोग कर रहे हैं।
- स्विच. - इसे मुझे दे दो.
नहीं।
(रॉकी क्यूम कभी हार नहीं मानता।)
- चलो चलें! - हम लगभग वहाँ पहुँच चुके हैं।
- चलो, लड़की। चलो। - चलो।
(वह दांत पीसती है और कोर्स पूरा करती है।)
- अच्छा. - ठीक है.
(वह 15 किलोग्राम वजन उठाते हुए बिना रुके बैठती है।)
(खजाने का संदूक पकड़े हुए 80 बार उकड़ू बैठना)
सै रोक के पैर अब मजबूत हो गए हैं।
वह पहले इतनी कमज़ोर थी कि ऐसी चीज़ें उठा नहीं पाती थी।
उसके पैर मजबूत हो गए हैं.
- छह, सात. - अच्छा.
आप अच्छी स्थिति में हैं।
दोस्तों, हम दस मिनट में हैं।
- दस मिनट में - आठ.
- हमारे पास 24 मिनट बचे हैं। - वह और मजबूत हो गई है।
- अच्छा। चलो एक बार और करते हैं।
यह 60 है। आखिरी वाला।
अच्छा। आप अच्छा कर रहे हैं।
- सुंदर. - चलो चलें.
ठीक है। 80 बार स्क्वाट करो।
(नज़र डालते हुए)
उत्तम।
(अपनी बाहों में 15 किलो का डिब्बा पकड़े हुए)
(वह एकदम सही मुद्रा बनाए रखती है।)
नौ।
- दस. - दस.
तुम लगभग वहां थे।
(जबकि इन आह स्क्वाट्स कर रही हैं)
(उसे देखो।)
तुम क्यों हस रहे हो?
अच्छा। उई, तुम सबसे अच्छे हो।
(पागल सहनशक्ति रानी स्क्वाट करने में खुश है।)
- वह अभी थकी नहीं है। - चार।
मैं थक गया हूं।
मैं थका हुआ हूं लेकिन खुश हूं।
नौ।
(उई जब व्यायाम करती है तो खुश रहती है।)
पाँच, छह.
- दो, तीन। - वह अब लंजेस कर रही है।
(खजाने का संदूक पकड़े हुए 80 लंजेस करना)
- चलो चलें। - पाँच।
आप ऐसा कर सकते हैं।
तुम क्यों हस रहे हो?
आप अविश्वसनीय हैं.
आह और उई मजबूत हैं।
चल दर।
- तुम कर सकते हो। चलते रहो। - चलो चलें।
- आप यह कर सकते हैं। - अच्छा।
(दुनिया भर के मांसपेशीय लोग इस कसरत का आनंद ले रहे हैं।)
ऐसा महसूस होता है जैसे मैं किसी विदेशी देश में हूं।
(वे लोग जो ऐसा करने के लिए दुनिया भर से आये थे।)
बहुत बढ़िया।
जाना।
चलो, धक्का दो।
(वे सचमुच व्यायाम से प्यार करते हैं।)
आठ!
(पागल उई खुश है.)
ठीक है।
- हाँ। जाओ। - ठीक है।
(वह तुरंत कोर्स सी शुरू करती है।)
- मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है। - आपको क्या?
आप बस चल सकते हैं.
(वह 11 किलोग्राम का डम्बल उठाकर खुश है।)
- मैं एक मजबूत लड़की हूं। - तुम मजबूत हो।
मैं एक कमज़ोर लड़की हूँ। मैं कमज़ोर हूँ।
थोड़ा तेज चलो.
(डम्बल लेकर 200 मीटर दौड़ना)
चलो भी।
- एक, दो, तीन, चार. - थोड़ा बाईं ओर.
- तीस. इकतीस. - मैं बहुत थक गया हूँ. माँ.
(प्लैंक करते समय 100 बार ताली बजाएं)
जू ह्युन थक गया होगा.
- उई बहुत अच्छा है। - एक, दो।
(स्टैमिना क्वीन के बगल में जो कभी थकती नहीं)
- वह एक राक्षस है। - उई के सामने...
क्या आपको ब्रेक की जरूरत है?
- क्या तुम ठीक हो? - हाँ.
(यह कठिन है, लेकिन वे कभी हार नहीं मानते।)
- आठ, नौ. - आप लगभग वहां पहुंच गये हैं.
इकतालीस.
एक।
(डम्बल को 100 बार उठाना और नीचे करना)
- बस पाँच और करो। - अच्छा।
- आपको 16 और फिर से चाहिए। - छह।
और एक।
- छह. - बस इतना ही काफी है.
इसे रोक।
- अरे। बस करो। - बस बहुत हो गया।
(जू ह्युन उई पर बोझ न डालने की पूरी कोशिश करती है।)
उई, इस कोर्स के लिए, आपको जू ह्यून की गति के साथ बने रहना चाहिए।
बिल्कुल।
आप बहुत अद्भुत व्यक्ति हैं।
क्यों? मैं ठीक हूँ।
यदि मैं ऐसा करने के लिए बहुत थका हुआ होता तो मैं आपको बता देता।
आप अविश्वसनीय हैं.
इसके बजाय, मैं उन चीजों में अच्छा नहीं हूं जिनमें ताकत की आवश्यकता होती है।
मैं महसूस कर सकता हूं कि अब आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कर रहे हैं।
आज आप अपने निचले शरीर पर काफी काम कर रहे हैं।
आज आप सभी की मांसपेशियों में दर्द होगा।
(मेडिसिन बॉल को 40 बार उठाना)
(मजबूत लड़की पार्क जू ह्यून 10 किलोग्राम की गेंद उठाने की पूरी कोशिश करती है।)
चलो, बहुत अच्छा।
- 25 मिनट हो गए हैं। - हाँ।
- चलो बारी-बारी से करते हैं। - बस यही है।
(मेडिसिन बॉल को 40 बार फेंकना)
अच्छा। यह बेहतर हो सकता है।
आप यह कर सकते हैं, जू ह्युन।
- हम यह कर सकते हैं। - ऊपर।
क्या आप चाहते हैं कि बाकी काम मैं करूँ?
नहीं।
आइये हम इसे अंत तक एक साथ मिलकर करते रहें।
- ठीक है. - बहुत अच्छा.
- हम यह कर सकते हैं। यह लगभग ख़त्म हो गया है। - सात।
(एक दूसरे की मदद करते हुए, वे इसे ख़त्म करने वाले हैं।)
आठ!
- हाँ! - आप वहाँ जाओ!
- नौ! - ठीक है। आखिरी वाला।
अंतिम. चालीस.
- दस! - ठीक है!
(उई और जू ह्युन ने यह कोर्स 27 मिनट और 34 सेकंड में पूरा किया।)
(इस बीच, से रोक और इन आह भी इसे ख़त्म करने वाले हैं।)
सैंतीस.
- ठीक है. - आप यह कर सकते हैं!
(सई रोक गहन प्रशिक्षण से थक गयी है।)
(वह अपनी सारी ताकत झोंक रही है।)
रुकना।
(जब सै रोक थक जाती है तो मजबूत इन आह आगे आती है।)
- संतुलित रहो। हाँ। - अठारह।
(मेडिसिन बॉल 10 किलोग्राम की है।)
- उन्नीस. - अपनी सहनशक्ति पर नियंत्रण रखें।
बीस. चलो चलें.
- दो, तीन. - तीन, चार.
(अपनी मुद्रा खोए बिना, इसे दोषरहित तरीके से पूरा करना।)
चल दर।
चौबीस.
(वह हमेशा अपने चेहरे पर मुस्कान बनाए रखती है।)
पच्चीस। ध्यान दो। ठीक तो हो?
(इन आह द्वारा अपनी पूरी ताकत लगाने के बाद)
उनका हौसला बढ़ाओ दोस्तों, वे लगभग वहाँ पहुँच ही गए हैं।
(अपना सर्वस्व देकर)
- चलो चलें। - आओ। ऊपर।
(यह अंततः अंतिम कोर्स है, जिसमें 40 बार मेडिसिन बॉल फेंकना है।)
- चौबीस। तैयार। एक। - बैठ जाओ।
(चौंकाने वाला)
सत्ताईस.
(मेडिसिन बॉल को मुक्केबाजी के मुक्के की तरह नीचे फेंकते हुए)
उनतीस।
इसका फायदा मैच में मिलेगा।
तीस. दस और.
(फ़्लॉपिंग)
चलो! तुम यह कर सकते हो!
- तुम यह कर सकते हो, सै रोक। - चलो।
- छत्तीस। जाओ। - तुम इसे कर सकते हो।
सैंतीस.
- तीन और. - तीन.
अड़तीस.
उनतीस.
- चालीस. - हाँ!
(से रोक और इन आह ने इसे 31 मिनट और 15 सेकंड में पूरा किया।)
आपको यह मिला!
हमें ज़मीन पर लेटे हुए इन आह की तस्वीर लेनी चाहिए।
(सई रोक और इन आह ने अपनी सारी शक्ति झोंक दी।)
इन आह को ज़मीन पर लेटे हुए देखो।
यह उसके चेहरे पर अब तक का सबसे थका हुआ भाव था जो मैंने देखा।
(रेंगते हुए)
धन्यवाद।
बहुत अच्छा।
आपने हार नहीं मानी.
ठीक है।
(उन्होंने मुक्केबाज की भावना के साथ समय सीमा के भीतर खेल समाप्त किया।)
अच्छा काम।
खत्म?
- एक और. - ख़त्म!
- एक और? हे भगवान! - ख़त्म!
- जाओ। एक और। - ख़त्म।
हम मर जायेंगे.
तुम बुरे हो.
यह मेरी समस्या नहीं है.
(हँसना)
ठीक है। आखिरी वाला।
- आसान? - बहुत आसान.
वह कहती है कि यह बहुत आसान है।
क्या आप सिक्स-पैक के लिए तैयार हैं?
- हाँ! - हाँ। चलो चलें।
हम यह काम पानी में करेंगे।
क्या? क्या हो रहा है?
ठीक है. बैठ जाओ.
- यहाँ बैठो? - एक लाइन। चलो चलें।
हे भगवान! हम क्या कर रहे हैं?
(समुद्र की ओर मुंह करके बैठने पर उन्हें बहुत अच्छा महसूस होता है।)
- अच्छा. - हाँ!
(सुंदर लहरों को देखकर ही उन्हें ताज़गी का एहसास होता है।)
यह प्रशिक्षण सत्र...
केवल फुकेत में उपलब्ध है।
यह सर्वश्रेष्ठ है।
(फुकेत का समुद्र तट प्रशिक्षण के लिए एकदम उपयुक्त है।)
दोस्तों, क्या आप खुश हैं कि आप फुकेत आए?
- हाँ! - अच्छा।
ठीक है। दोस्तों, हमारे पास सिर्फ़ तीन आंदोलन हैं।
- मैं बाहों में बांहें डालना चाहता हूं। - क्या?
सब लोग लेट जाओ।
(कोर प्रशिक्षण 1: लेटकर, एक-दूसरे को बांहों में डालकर)
(इसकी शुरुआत ठंडी लहरों से होती है।)
ओह, मेरे भगवान।
यह अवश्य ही अच्छा होगा।
और लात मारो.
- लात. - हे भगवान.
(कोर को कसते हुए किक मारना)
एक, दो, तीन, चार, पाँच,
- छह, सात... - पानी आ रहा है!
(लहरों से टकराते हुए)
(वे अपनी मुख्य मांसपेशियों को मजबूत करते हैं।)
(अराजक लात-घूंसों का सिलसिला ख़त्म हो गया है।)
ठीक है।
समकालिक सिट-अप.
- हे भगवान! - जब मैं कहता हूँ, "नीचे,"
तुम नीचे जाओ.
- नीचे. - एक साथ?
एक साथ?
नीचे।
ऊपर।
(नीचे)
- ऊपर. - एक.
नीचे।
(समकालिक सिट-अप,)
(जहाँ कोई भी ढिलाई नहीं बरत सकता)
- ऊपर. - चार.
(सभी मुख्य मांसपेशियों को एक साथ मजबूत करना)
ऊपर।
(एकता की भावना उनकी मुख्य मांसपेशियों जितनी मजबूत होती है।)
आखिरी वाला. ऊपर.
- हाँ ठीक है।
ओह, मेरे भगवान।
यह यूडीटी जैसे विशेष बलों के लिए प्रशिक्षण सत्र जैसा है।
यह सचमुच मज़ेदार है!
- यह बहुत मज़ेदार है। - मुझे पता है।
मुझे ऐसा काम करने का मौका और कब मिलेगा?
ऊँचा तख़्त.
अपनी भुजाएं सीधी रखें।
उन्हें बढ़ाओ.
(चिल्लाते हुए)
यह भी खूब रही।
(वे तब तक तख्ती की स्थिति में रहते हैं जब तक कि सभी लोग वहां से गुजर नहीं जाते।)
जाना।
तुम्हें जल्दी करनी होगी...
अन्य लोगों के लिए चीजों को आसान बनाने के लिए।
(कराहते हुए)
इस मुश्किल है।
(एक ही समय में कोर प्रशिक्षण और रेंजर प्रशिक्षण)
- जाओ. - करीब आओ.
करीब.
(लहरों द्वारा हमला)
आपको चलते रहना होगा.
(पानी थूकते हुए)
जाता रहना।
(जू ह्युन भी लहरों के खिलाफ संघर्ष करती है।)
आपको यह मिला!
हमें मैच जीतना है!
- आप यह कर सकते हैं. - यह क्या है?
- आप यह कर सकते हैं। - हे भगवान।
आप यह कर सकते हैं, पार्क जू ह्यून!
तुम यह कर सकते हो, उई!
तुम्हें करीब जाना चाहिए.
आप ऐसा कर सकते हैं!
(छप छप)
आइये अपने विरोधियों को परास्त करें!
- तीन. - तीन.
- दो दो।
- एक. - हाँ.
(समुद्री डाकू शिविर ख़त्म हो गया है.)
यह विशेष बलों की तरह है।
यह बहुत अच्छा था.
आप लोगों को धन्यवाद।
- धन्यवाद धन्यवाद।
फुकेत अच्छा है.
मुझे फुकेत बहुत पसंद है।
अरे दोस्तों, आज बहुत अच्छा काम किया।
हमारे पास है...
एक अचरज!
(हमारे पास पदक हैं।)
हर कोई विजेता है!
(हाँ, यह एक पदक है!)
- आप विजेता हैं। - धन्यवाद।
- धन्यवाद धन्यवाद।
धन्यवाद।
मुझे पदक बहुत पसंद हैं।
मुझे पदक पसंद हैं.
- धन्यवाद. - पदक!
(वे खुशियाँ बाँटते हैं...)
(अपने सहकर्मियों के साथ पाठ्यक्रम पूरा करने का)
तो प्रशिक्षण समाप्त हो गया है।
यह प्रशिक्षण सत्र केवल फुकेत में ही उपलब्ध था।
मुझे यहां के प्रशिक्षुओं से भी ईर्ष्या हो रही थी।
मैं प्रशिक्षण के दौरान व्यायाम करने की आपकी इच्छा देख सकता था।
रिंग में मैं अकेले लड़ता हूं।
लेकिन मैं प्रशिक्षण के दौरान अन्य लोगों के साथ रह सकता था,
- जिससे मुझे बहुत खुशी हुई। - ठीक है।
ऐसा लगा जैसे यह एक विशेष प्रशिक्षण सत्र था,
तो मैं सचमुच बहुत उत्साहित था।
- बहुत बहुत धन्यवाद। - आपमें ऊर्जा है।
मुझे कसरत करना बहुत पसंद था...
प्रातः काल...
फुकेत की मेरी पहली यात्रा पर।
मुझे ऐसे महान कोच के साथ वर्कआउट करने का मौका और कब मिलेगा?
यह बहुत ही मज़ेदार था।
यह सचमुच मज़ेदार था।
- नहीं - नहीं!
- लोहा! - लोहा!
- लड़कियाँ! - लड़कियाँ!
(केओ आयरन गर्ल्स)
- धन्यवाद धन्यवाद।
- चलो चलें। - चलो चलें।
(गहन पहला प्रशिक्षण सत्र समाप्त हो गया है।)
हमने अभी तक थाईलैंड में एक भी भोजन नहीं खाया है।
यह सच है.
यह थाईलैंड में हमारा पहला भोजन है।
मैं जानना चाहता हूं...
- हम क्या खाने जा रहे हैं, कैप्टन? - यह जगह...
व्यायाम के प्रति उत्साही लोगों द्वारा प्रिय है।
- मैं समझ गया। - ऐसा इसलिए है क्योंकि...
यह बहुत सारे व्यंजन पेश करता है जो व्यायाम के शौकीनों को पसंद आते हैं।
- स्वस्थ भोजन. - सचमुच?
स्वस्थ भोजन।
रेस्तरां बिल्कुल अलग है.
(स्वस्थ भोजन?)
आप ऐसे लोगों को जानते हैं जो वर्कआउट के प्रति पागल हैं।
वे कहते हैं...
- कसरत के शौकीनों. - हाँ.
कसरत के शौकीनों को यह जगह बहुत पसंद है।
- यह जगह? - क्योंकि...
क्या तुम्हें यकीन है कि हम खाना खाएंगे?
हाँ, ज़रूर। हम खाना खाने जा रहे हैं।
हम मांसपेशियां तो नहीं बनाने जा रहे हैं, है न?
बिल्कुल नहीं।
यहां थे।
(वे उस स्थान पर पहुंच गए हैं जो कसरत के शौकीनों के लिए पसंदीदा है।)
क्या हम चलेंगे?
(फुकेत के माहौल वाले रेस्तरां की ओर बढ़ते हुए।)
यह पहले से ही अलग दिख रहा है।
यह सचमुच विदेशी लगता है।
यह सड़क बहुत प्रसिद्ध है.
वास्तव में?
(दुकानों से सजी यह सड़क फुकेत का एक प्रसिद्ध आकर्षण है?)
- यहाँ सभी लोग... - हाँ?
- बहुत मांसल हैं। - ठीक है।
देखो, एक अधनंगा आदमी है।
लोग यहां बिना शर्ट के घूमते हैं।
क्यों?
यहां सभी जगहें जिम जैसी हैं।
इधर - उधर।
(यह असामान्य सड़क क्या है?)
इस सड़क का नाम...
वे सोई ता हैं।
इस सड़क पर बहुत सारे जिम हैं।
(इसे फिटनेस स्ट्रीट कहा जाता है।)
वहां सभी जगह जिम हैं।
वहाँ विशाल जिम हैं।
जिम कई प्रकार के होते हैं।
(यहाँ विभिन्न प्रकार के जिम हैं।)
वे सभी जिम हैं,
और वे विशाल हैं.
(विश्व स्तरीय बड़े पैमाने के जिम)
दुनिया भर से बहुत सारे एथलीट इस जगह पर आते हैं,
इसलिए यह एथलीटों के लिए एक सड़क बन गई है।
जब लोग यहाँ छुट्टियाँ मनाने आते हैं,
वे आमतौर पर एक महीने तक रहते हैं।
- सिर्फ कसरत करने के लिए? - सिर्फ कसरत करने के लिए।
वह आश्चर्यजनक है।
(सड़क के किनारे पंक्तिबद्ध जिम)
जो लोग खेलों के दीवाने हैं...
यहाँ व्यायाम करने और आराम करने के लिए आते हैं।
- हे भगवान. - दस्ताने.
खेल के सामान को देखो.
यह स्थान शारीरिक उपचार के लिए है।
(यहां खेल चोटों के लिए क्लीनिक भी हैं।)
इस जगह पर कसरत से संबंधित हर चीज मौजूद है।
यह सच है.
मैं समझ सकता हूँ कि जो लोग वर्कआउट करना पसंद करते हैं वे यहाँ क्यों आते हैं।
- यह पड़ोस दिलचस्प है। - सही है?
क्या आप अपने बायीं ओर पोस्टर देख रहे हैं?
वहाँ हमेशा मय थाई मैच होते रहते हैं।
- सचमुच? - मय थाई?
- क्या वे असली जोड़ी हैं? - उनके पास...
हर सप्ताह मय थाई मैच।
आपके सामने जो जगह है...
कंडीशनिंग के लिए है.
- यह क्या है? - जैसे आपने क्रॉसफिट का अभ्यास किया था।
यह वह जगह है जहाँ आप फिटनेस दौड़ के लिए प्रशिक्षण लेते हैं।
(यह फिटनेस दौड़ के लिए जिम है, जिसे आयरन गर्ल्स ने पहले भी आजमाया था।)
नमस्ते।
(अधिकतम आंतरिक अंतरंगता)
जलाना!
जलने देते हैं!
यहां तक ​​कि कैफे भी...
- यहाँ प्रोटीन शेक बिकता है। - देखो। प्रोटीन शेक।
- प्रोटीन बॉल. - प्रोटीन बॉल.
(यहां तक ​​कि मेनू भी स्वस्थ लगता है।)
आइसक्रीम की दुकानें प्रोटीन बेचती हैं।
वास्तव में?
- तुम सही कह रहे हो। फ्रोयो। - प्रोटीन।
(यह उनका पहली बार प्रोटीन आइसक्रीम देखने का अनुभव है।)
हम बाद में मिठाई के रूप में प्रोटीन ले सकते हैं।
यह एक फार्मेसी है.
वहाँ बहुत सारी फार्मेसियाँ हैं।
देखो, इसमें प्रोटीन है।
मुझे यह पड़ोस किसी भी तरह पसंद नहीं है।
- वहाँ एक फल की दुकान है। - आप घायल हो सकते हैं।
एक फल की दुकान.
यह स्वास्थ्यवर्धक है।
प्रोटीन शेक.
(यह एक प्रोटीन शेक स्टोर है जो फल की दुकान होने का दिखावा करता है।)
यह जगह वर्कआउट के लिए बहुत अच्छी है।
मैं सोचता हूं कि हम इसे प्रोटीन स्ट्रीट कह सकते हैं।
क्या हम प्रोटीन शेक आज़मा सकते हैं?
हम कर सकते हैं।
यहाँ देखो।
यहां सभी प्रकार के प्रोटीन उपलब्ध हैं।
- स्मूथी. - मैंने कभी नहीं देखा...
जो पहले कई प्रकार के प्रोटीन बेचता था।
क्या आप एक कोशिश करना चाहते हैं?
मुझे लगता है कि आप एक स्वाद चुन सकते हैं।
यहाँ पर स्वाद लिखा है।
कर्ण प्रिय।
(कर्ण प्रिय।)
प्रोटीन के साथ मिश्रित बेरी दूध दही शहद।
- यह... - कितना?
क्या यह खिलौना नहीं है?
क्या यह ऐसे ही सो रहा है?
(बिल्ली शांति से झपकी ले रही है।)
बिल्ली मय थाई मुद्रा में सो रही है।
यह एक मय थाई मुद्रा है।
यह बहुत प्यारा है।
वह किस प्रकार की बिल्ली है?
(यहां तक ​​कि बिल्ली भी फिटनेस स्ट्रीट में असाधारण दिखती है।)
वह इसमें बर्फ डालता है.
(वे फुकेत शैली के प्रोटीन शेक के बारे में उत्सुकता से उठते हैं।)
(स्वादिष्ट ताजे फल)
(उन्होंने दूध और बर्फ डाला।)
(सिरप के स्थान पर प्रोटीन का एक स्कूप)
वह प्रोटीन जोड़ता है.
(मिश्रित बेरी और आम प्रोटीन शेक तैयार हैं।)
- धन्यवाद. - हे भगवान.
इसे अजमाएं।
यह स्वादिष्ट लगता है।
(प्रत्याशित)
(कप्तान पहले एक ठंडा घूंट पीने की कोशिश करता है।)
कैसा है?
यह अच्छा है.
यह अच्छा है। इसका स्वाद अच्छा है।
(कैप्टन के बाद आह भी कोशिश करती है।)
उसके चेहरे पर क्या है?
यह स्वाद अच्छा है।
- हे भगवान! - इसमें प्रोटीन का स्वाद है।
(यह कुछ अजीब है.)
अछा है,
लेकिन इसका स्वाद प्रोटीन जैसा ही होता है।
क्या यह अच्छा नहीं है?
- यह स्वास्थ्यवर्धक और स्वादिष्ट है। - उनके चेहरे अजीब लग रहे हैं।
तुम्हें इस बात पर खुश होना चाहिए.
ठीक है. मैं खुश हूँ.
(वे जबरदस्ती मुस्कुरा देते हैं, क्योंकि उन्हें पता है कि यह उनके स्वास्थ्य के लिए अच्छा है।)
ये बुरा नहीं है।
इसका आनंद लें।
- ठीक है. - रेस्तरां कहाँ है?
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
इधर देखो, यह जगह अच्छी लग रही है।
मुझे यकीन है कि यह जगह प्रसिद्ध है।
ठीक है। हम यहीं रेस्टोरेंट जा रहे हैं।
- क्या हाँ।
यह सबसे अच्छा है। चलो चलें।
- अंततः। - हम अंततः यहाँ हैं।
देखना।
(वे खाने के लिए उत्साहित हैं।)
मुझे यह पसंद है।
- अंततः. - यह स्वादिष्ट लग रहा है.
- हम कहाँ बैठें? - यह साफ़ है।
- यह साफ़ है। - अंततः।
- यह स्वादिष्ट होगा। - यहाँ।
यहाँ बैठो।
- मुझे भूख लगी है। - हाँ।
- हम जो खाना खाने जा रहे हैं... - ठीक है।
मुख्य व्यंजन यहाँ हैं।
नाम है...
मांसपेशियों का भोजन.
इसलिए...
(क्या इसका नाम भी मांसपेशी भोजन है?)
तो, हम जो व्यंजन खाने जा रहे हैं वे हैं...
- खास बात यह है कि... - हां।
आप जो चाहें चुन सकते हैं।
आपकी प्लेट पर...
आप एक सॉस और एक प्रोटीन चुन सकते हैं।
इसमें यह भी कहा गया है...
इसमें कितना कार्बोहाइड्रेट है.
तो आप जो चाहें चुन सकते हैं।
(वे इसकी प्राकृतिक जानकारी के आधार पर चयन कर सकते हैं।)
(कार्बोहाइड्रेट, वसा, प्रोटीन)
(मांसपेशी भोजन स्वस्थ सामग्री से भरा होता है।)
जब आप इसे आज़माते हैं,
आप सोचेंगे, "यह स्वस्थ और स्वादिष्ट है।"
यहाँ से चुनें कि आपको क्या चाहिए। और भी बहुत कुछ है।
देखना।
- लो, पास्ता है। - पास्ता।
- क्या हम पास्ता खा सकते हैं? - इसे देखो।
यह बोलोग्नीज़ है.
- इसमें 38 ग्राम प्रोटीन है। - यह आश्चर्यजनक है।
- मैं इसे आज़माना चाहता हूँ। - मुझे यकीन है इसका स्वाद प्रोटीन जैसा होगा।
उनके पास पैनकेक भी हैं।
- आप पैनकेक खा सकते हैं। - मुझे पैनकेक चाहिए।
- लेकिन यह प्रोटीन पैनकेक है। - लेकिन यह प्रोटीन पैनकेक है।
(बेहोशी महसूस होना)
अब और प्रोटीन नहीं.
इन पैनकेक में 42 ग्राम प्रोटीन है।
मैं इससे तंग आ रहा हूं।
उनके पास सब कुछ है। झींगे...
(कैप्टन किम)
यह क्या है?
मैं पैड थाई खाने के लिए उत्सुक था।
या हरे पपीते का सलाद।
- हम यह सब खाने जा रहे हैं।
लेकिन आज सुबह हमने खूब मेहनत की।
हमने बहुत कठिन प्रशिक्षण लिया।
इसलिए हमें स्वस्थ प्रोटीन खाना होगा...
और सबसे पहले स्वस्थ सब्जियां।
हम स्वादिष्ट भोजन बाद में खाएंगे।
- मैं वादा करता हूँ। - आप गारंटी देंगे कि हम खा सकेंगे?
हां, 100 प्रतिशत.
- ठीक है. - ठीक है.
चुनें कि आप क्या खाना चाहते हैं।
हम साझा करेंगे.
ऐसा महसूस होता है जैसे...
हम एक प्रोटीन थीम पार्क में हैं।
यहां हर चीज में प्रोटीन है।
यह "चार्ली एंड द चॉकलेट फैक्ट्री" जैसा है।
- यह प्रोटीन फैक्ट्री है। - सही है।
सिकाडा किम की प्रोटीन फैक्ट्री.
- यह सब प्रोटीन है। - कितना अनोखा पड़ोस है।
- मुझे लगता है कि हम अपनी सीमा तक पहुँच जायेंगे। - यह बहुत अधिक प्रोटीन है।
भले ही यह हमारे लिए स्वस्थ हो...
बात यह है कि,
बहुत से लोग सोचते हैं कि इसमें भरपूर प्रोटीन है,
लेकिन वास्तव में, यह पर्याप्त नहीं है...
- एथलीटों के लिए। - तो कितना पर्याप्त है?
औसत पर,
लोगों को प्रति किलोग्राम शरीर के वजन के हिसाब से लगभग 0.8 ग्राम प्रोटीन का सेवन करना चाहिए।
और एथलीट...
शरीर के वजन के प्रति किलोग्राम 1.2 ग्राम से 2 ग्राम प्रोटीन का सेवन करना चाहिए।
तो अगर आपका वजन 50 किलो है,
आपको 100 ग्राम प्रोटीन का सेवन करना होगा।
मान लीजिए आपके पास 200 ग्राम चिकन ब्रेस्ट है।
लोग सोचते हैं कि इसमें 200 ग्राम प्रोटीन होता है,
लेकिन वास्तव में इसमें केवल 30 से 40 ग्राम प्रोटीन होता है।
(प्रोटीन की मात्रा उनकी अपेक्षा से कम है।)
और हमारा शरीर हमारे द्वारा खाए गए सभी प्रोटीन को अवशोषित नहीं करता है।
- ठीक है। - तो हमें बहुत अधिक खाना पड़ेगा।
मैं ऐसा कर सकता हूँ।
कैप्टन, हमें प्रोटीन क्यों खाना चाहिए?
मुझे नहीं पता क्यों.
जैसे-जैसे हमारी उम्र बढ़ती है, प्रोटीन हमारे शरीर में सबसे महत्वपूर्ण पोषक तत्व बन जाता है।
जब हम मांसपेशियां खो देते हैं, तो हम आसानी से घायल हो जाते हैं।
यह हमारे स्वास्थ्य के लिए भी अच्छा नहीं है।
इसलिए बुजुर्गों के लिए प्रोटीन का सेवन बढ़ाने की सिफारिश की जाती है।
मुझे अपनी माँ और पिताजी को यहाँ लाना चाहिए।
- तुम्हें लगता है उन्हें यह पसंद आएगा? - मैं अपनी माँ, पिताजी को लाऊँगा,
दादी और दादा को प्रोटीन स्ट्रीट पर ले जाया गया।
मुझे नहीं लगता कि वे इसका आनंद लेंगे।
हम मैच से दस दिन दूर हैं।
क्या आप सभी स्वस्थ भोजन खा रहे हैं?
आह मुझे लगातार मैसेज भेजती रहती है।
वह मुझसे पूछती रहती है कि क्या उसका आहार ठीक है।
- वह इस बारे में बहुत चिंतित है। - हालांकि, मैं इसे समझता हूं।
मुझे पहले तो इसका एहसास नहीं हुआ,
लेकिन इससे जो खुशी और दुःख महसूस होता है...
हममें से वे लोग जिन्हें अपना वजन कम करना है और वे लोग जिन्हें नहीं करना है...
वास्तव में अलग है.
मैंने आपको बताया था कि लोग कुछ किलोग्राम वजन को लेकर तनावग्रस्त हो जाते हैं।
- मैं अभी भी ऐसा ही हूं। - 2 किलो वजन कम करना तनावपूर्ण है।
और यह मेरी गुप्त टिप है।
(कैप्टन किम के पास वजन कम करने के लिए कोई गुप्त टिप है?)
क्या आप जानते हैं कि जब आप जागते हैं तो आपको भूख नहीं लगती?
और जब आपका वर्कआउट खत्म हो जाता है तो आपको भूख क्यों नहीं लगती?
- तब तुम्हें खाना चाहिए। - लेकिन मैं नहीं खा सकता।
जब आप भोजन करते हैं तो,
आप अपने आप को स्वस्थ भोजन करने के लिए मजबूर कर सकते हैं।
अपनी भूख पर नियंत्रण रखना आसान है।
लेकिन जब आप भूख लगने पर खाते हैं,
यहां तक ​​कि एथलीट भी अपनी भूख पर नियंत्रण नहीं रख पाते।
आप सचमुच एक विशेषज्ञ की तरह लग रहे हैं।
बहुत प्रभावशाली.
मैं एक सच्चा एथलीट हूं.
ठीक है।
(फुकेत में उनका लंबे समय से प्रतीक्षित पहला भोजन अंततः आ गया है।)
- यह अच्छा लग रहा है। - ये टोफू हैं।
- धन्यवाद. - यह बहुत अच्छा लग रहा है.
यह बहुत अच्छा लग रहा है.
यह बहुत स्वादिष्ट लग रहा है। यह असली भोजन है।
(कड़ी ट्रेनिंग करने वाली आयरन गर्ल्स के लिए विशेष भोजन)
मैंने चिकन ऑर्डर किया,
मीठे आलू, और उबली हुई सब्जियां।
मैंने गोमांस, आलू और उबली हुई सब्जियां मंगवाईं।
मैंने बोलोग्नीज़, ब्राउन राइस और उबली हुई सब्जियां मंगवाईं।
मैंने बीफ बोलोग्नीस, ब्राउन राइस और उबली हुई सब्जियां मंगवाईं।
यदि आपने कड़ी मेहनत की है, तो आगे बढ़ें और खाएं।
(बोलोग्नीज़ पास्ता के साथ जिसमें 38 ग्राम प्रोटीन होता है)
- हे भगवान! - अपने भोजन का आनंद लें।
(खाने का स्वाद कैसा है?)
- यह अच्छा लग रहा है। - मुझे यह पसंद है।
मैं बहुत खुश हूं.
मैं प्रोटीन स्पेगेटी के बारे में बहुत उत्सुक हूं।
ठीक है। यह वाला।
(एक बड़ा निवाला लेते हुए)
(स्वादिष्ट)
(इन आह भी एक काटता है.)
(वह सॉस भी आज़माती है।)
ये कोशिश करें।
(कप्तान अपना खाना धीरे-धीरे खाता है।)
(स्वादिष्ट)
(मुँह चौड़ा खुला हुआ)
यह अच्छा है.
- थोड़ा और लो। - मैं भी कुछ आज़माना चाहता हूँ।
कितना अच्छा हुआ।
(उसे उम्मीद नहीं थी कि स्वस्थ भोजन का स्वाद इतना बढ़िया होगा।)
- यह अच्छा है। - यह है।
सचमुच, यह बहुत अच्छा है।
(अब, आइए मांसपेशियों को मजबूत बनाने वाले भोजन का स्वाद लें।)
(वे प्रत्येक अपने द्वारा चुने गए व्यंजन को चखते हैं।)
(स्वादिष्ट)
अच्छी है?
हे भगवान, यह अच्छा है।
(भोजन इतना स्वादिष्ट है कि इन आह अपने शरीर को हिलाने से रोक नहीं पाती।)
(स्वादिष्ट)
(वह रसदार झींगा को सॉस में डुबोती है।)
- मैं इसे बनाना सीखना चाहता हूँ। - शिविर था...
(आँखें चौड़ी करके)
गाजर का स्वाद भी अच्छा है।
मैं आपको बता रहा हूँ। यह उतना ही स्वादिष्ट हो सकता है।
(वे विस्मय से बिना कुछ कहे चिल्ला उठते हैं।)
(स्वादिष्ट)
काफी समय हो गया जब से हम सबने एक साथ खाना खाया है, है ना?
- हाँ. - काफी समय हो गया है.
लेकिन यह देखकर अच्छा लगा कि आप अभी भी बहुत खाते हैं।
ऐसा लगता है जैसे मैं खा रहा हूं...
मेरे साथी पेशेवर एथलीट.
मैंने पर्याप्त नहीं खाया है.
अपनी ताकत का उपयोग करने के लिए आपको अच्छा खाना खाना होगा।
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो आपका प्रदर्शन अच्छा नहीं होगा।
कितना अच्छा हुआ।
- धन्यवाद. - क्या आपका काम पूरा हो गया?
- क्या? - तुम लोग तो भूखे लग रहे हो।
(वे तुरंत और भोजन का ऑर्डर देते हैं।)
(मेनू जोड़ा गया, प्लस 3)
और अधिक भोजन?
- आपके लिए. - और भी बहुत कुछ है.
इस समय तो आप मेरी टीम के खिलाड़ियों से भी अधिक खा रहे हैं।
गंभीरता से।
जब मैं युवा एथलीटों के साथ भोजन करता हूँ,
मैं आमतौर पर यह जान पाता हूं कि वे कितना खाना ऑर्डर करते हैं।
आप किसी को यह नहीं बता सकते कि हम इतना खाते हैं।
मुझे लगता है कि मैंने पहले ग़लत बोला था।
यदि आप बहुत अधिक प्रोटीन खाते हैं,
इसे वसा के रूप में संग्रहित किया जा सकता है। इसलिए मात्रा का भी ध्यान रखें।
कृपया यह जान लें कि आपको कितना प्रोटीन खाना चाहिए।
इसका स्वाद और भी अच्छा है.
मैं संभवतः जीवन भर स्वस्थ भोजन खा सकता हूँ।
हे भगवान, यह बहुत अच्छा है।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि यह कितना अच्छा है।
आप सब पहले चिंतित थे...
मुझे लगा कि सेहतमंद खाना अच्छा नहीं लगेगा। तो फिर कैसा रहा?
- यह बहुत स्वादिष्ट था। - यह बहुत स्वादिष्ट था।
- सही? - हाँ.
अगर भोजन का स्वाद ऐसा हो तो हम हमेशा स्वस्थ भोजन का सेवन कर सकते हैं।
हमें अभी भी पु पैड पोंग करी खाना है।
(क्या वह पूरी यात्रा के दौरान हमें स्वस्थ भोजन खिलाने की कोशिश कर रहा है?)
कृपया हमें कम से कम एक बार पैड थाई खाने का मौका दें।
- कृपया। - आपका मतलब स्थानीय पैड थाई से है?
क्या हम करी में प्रोटीन मिला सकते हैं?
हे भगवान!
(इस विचार से घृणा करते हुए)
प्रोटीन पाउडर के साथ करी.
मुझे लगता है कि यह वास्तव में एक बात हो सकती है।
हाँ, प्रोटीन। और पैड थाई प्रोटीन नूडल्स से बना है।
(अब और प्रोटीन नहीं.)
- भोजन के लिए धन्यवाद। - भोजन के लिए धन्यवाद।
चलो साफ-सफाई करें और मुकाबला शुरू करें।
(फुकेत में आयरन बूट कैम्प। वे अगला प्रशिक्षण कहां लेंगे?)
(फिटनेस स्ट्रीट पर स्थित, जो जिम से भरी हुई है)
(फुकेत में एक स्थानीय मुक्केबाजी जिम)
(यहीं पर आज आयरन गर्ल्स मुकाबला करेंगी।)
मुझे लगता है हम यहां से भाग नहीं सकते।
हे भगवान!
क्या आपको अच्छी तरह आराम मिला?
(पीछे से एक परिचित व्यक्ति)
- नमस्ते. - कोच!
- कोच, हमें आपकी याद आई। - ठीक है।
(फुकेत में कोच किम से मिलना और भी विशेष लगता है।)
हम किसके साथ झगड़ा कर रहे हैं?
आप विदेशी मुक्केबाजों के साथ अभ्यास करेंगे...
जो फुकेत में प्रशिक्षण ले रहे हैं।
(फुकेत में विदेशी मुक्केबाज)
(उनकी पहली प्रतियोगिता तक केवल 10 दिन शेष हैं)
(उनके पहले पूर्ण स्पैरिंग पार्टनर...)
(सामुदायिक खेल प्रतियोगिता के अनुभवी थे।)
(उनके दूसरे पूर्ण स्पैरिंग पार्टनर...)
(ये मुक्केबाज़ एक वर्ष से कम अनुभव वाले थे।)
(और आज, वे अपना तीसरा पूर्ण अभ्यास सत्र करेंगे।)
(इस बार, यह मुकाबला विदेशी मुक्केबाजों के साथ है।)
(यह अंतिम परीक्षा है, जिसमें पीछे हटने की कोई गुंजाइश नहीं है।)
(क्या वे विदेशी मुक्केबाजों के खिलाफ अपनी स्थिति बनाए रख पाएंगे?)
वे हमारे भार वर्ग से मेल खाते हैं, है ना?
- हाँ, जैसा आपने कहा, - हाँ।
वे आपके वजन वर्ग में हैं, इसलिए आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
विदेशी प्रशिक्षण शिविर का मुख्य उद्देश्य...
- हाँ? - विदेशी लड़ाकों के साथ मुकाबला करना है।
- ठीक है। - चलो उनसे मिलने अंदर चलते हैं।
- चलो चलें! - चलो चलें।
इस बॉक्सिंग जिम पर एक नज़र डालें।
- यह आश्चर्यजनक है। - हमें इसे आज़माना होगा।
(वे जिम के अन्दर जाते हैं जहां वे अभ्यास करेंगे।)
- नमस्ते. - मैं घबरा रहा हूँ.
- हे भगवान! मुझे ये बहुत पसंद है। - इन सभी तस्वीरों को देखो।
यहां कितने लोग आये हैं?
- रंग बहुत अच्छा और जीवंत है। - हे भगवान।
कितने मुक्केबाजी रिंग हैं?
- यहाँ उनके पास बहुत सारी अंगूठियाँ हैं। - चलो।
(विशाल मुक्केबाजी जिम 3 मुक्केबाजी रिंगों से सुसज्जित है।)
यह एक लम्बी परम्परा वाला जिम है।
मुक्केबाजी और UFC से लेकर MMA तक,
कई प्रसिद्ध सेनानी यहां आ चुके हैं।
बहुत से लोग जुनूनी हैं...
- मुक्केबाजी के साथ. - हाँ.
जब से हम जिम पहुंचे हैं, आपके चेहरों पर जो भाव हैं...
ठीक है। निराश मत होइए।
- अपने कंधों को सीधा करें। - यह अलग महसूस होता है।
- यह अलग महसूस होता है। - डरो मत।
यह हमारा पहली बार मुकाबला है...
- विदेशी मुक्केबाज़. - हाँ.
- ठीक है। - क्या हम ठीक रहेंगे?
क्या वे हमसे अधिक बलवान नहीं होंगे?
मैंने हमेशा विदेशी लड़ाकों के खिलाफ लड़ाई लड़ी है,
और मुझे लगता है कि अनुभव...
- सचमुच आवश्यक है। - क्यों?
उनका बल प्रयोग करने का तरीका निश्चित रूप से अलग है।
और जिस तरह से वे मुकाबला करते हैं वह भी अलग है।
विदेशी लड़ाके स्पैरिंग को एक मुकाबला मानते हैं।
- बिलकुल सही। - हाँ। तो अगर कोई मुकाबला करना चाहता है,
यह ऐसा है जैसे कह रहे हों कि वे एक वास्तविक जोड़ी चाहते हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे सोचते हैं कि स्पैरिंग एक वास्तविक मैच की तरह है...
इससे दोनों प्रतिभागियों को बेहतर बनने में मदद मिलती है।
- मैं समझ गया। - सचमुच?
इसलिए आपको संयमित रहना होगा।
आइए हम अपनी आंखों को हमें पहचानने न दें।
- ठीक है। - क्या हमारे पास आईलाइनर है?
जू ह्युन ने कल कहा...
कि वह मैच के लिए आईलाइनर लगाएंगी।
- हम इसे यहाँ तक खींचेंगे। - डरावना दिखने के लिए?
हाँ, डरावना दिखने के लिए।
- ताकि हमारी निगाहें उन्हें डरा दें। - हाँ।
चल दर।
आज,
हम इसके बारे में नहीं सुनेंगे...
उनके अनुभव या खेल,
लेकिन बस मुकाबला जारी रखो...
और फिर उनकी बात सुनो.
- जी हाँ, सर. - जी हाँ, सर.
तो फिर आइये हम अपने विरोधियों को भी शामिल करें।
कृपया बाहर आइये।
(उनके प्रतिद्वंद्वी कौन होंगे?)
हे भगवान! वे आ रहे हैं!
आप उनकी आभा महसूस कर सकते हैं, है ना?
(प्रतिद्वंद्वी आते हैं.)
पीछे मुड़ो.
(पीछे मुड़ें.)
- नहीं. - ऐसा लगता है कि वे...
- एक अलग भार वर्ग में। - अपनी मानसिकता ठीक करें।
वे अलग भार वर्ग में हैं।
जब तक वे यहां नहीं आ जाते, आपको कुछ पता नहीं चलता।
जैसे-जैसे वे करीब आते हैं, वे बड़े होते जाते हैं।
(वे एक असामान्य आभा के साथ आते हैं।)
(आपसे मिलकर अच्छा लगा।)
- आपसे मिलकर अच्छा लगा। - आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
(वह दूसरे कोच का अभिवादन करता है।)
(दिमित्री, सहायक मुक्केबाजी कोच, स्टेन, मुख्य मुक्केबाजी कोच)
(कोई जबाव नहीं)
कोच,
क्या आप असहज महसूस कर रहे हैं?
विदेशी टीमें हमेशा ऐसी ही होती हैं।
- अद्भुत. - हाँ.
खैर, आइये उनके नाम सुनें...
- और सीधे मुकाबला शुरू करो। - जी हाँ, सर।
ठीक है। कृपया अपना परिचय दें।
नमस्ते, मेरा नाम मार्बी है और मैं आयरलैंड से हूं।
- आयरलैंड. - आयरलैंड.
और मेरा नाम मैडलिन है।
- मैं ऑस्ट्रेलिया से हूँ। - ऑस्ट्रेलिया।
मेरा नाम एम्मा है और मैं ब्रिटेन से हूं।
- एम्मा. - यू.के.
नमस्ते, मेरा नाम सेंगचान है और मैं थाईलैंड से हूं।
थाईलैंड. सेंगचान.
आयरलैंड, ऑस्ट्रेलिया,
- और यू.के. - यू.के.
- थाईलैंड. - थाईलैंड.
क्या चल रहा है?
एक बात मैं जानना चाहता हूं...
क्या आप यहाँ रहते हैं,
या यदि आप मैच के लिए छुट्टी पर यहां आए हैं।
मैं यहाँ छुट्टियाँ मनाने आया था। लेकिन अब मैं यहीं रह रहा हूँ।
क्या? तुम यहाँ रह रहे हो?
(वह यहाँ रहती है?)
मैं पिछले 15 महीनों से थाईलैंड में हूं।
वह यहाँ क्यों रह रही है?
मैं छुट्टियों के लिए आया था, और फिर मैं बस...
मुझे यह बहुत पसंद आया, इसलिए मैं यहीं रुक गया।
तो मैं छुट्टियाँ मनाने आया था। अब मैं यहीं रहता हूँ।
और मैं यहां प्रशिक्षण के लिए हूं।
वे सभी यहाँ छुट्टियाँ बिताने आये थे।
(उन सभी को फुकेत में प्रशिक्षण से प्यार हो गया और वे वहीं रहने लगे।)
- वे सब यहाँ रह रहे हैं। - हे भगवान। वे सब...
मुझे भी यहीं रहना चाहिए.
जब आपका मैच हो,
आप अपने प्रतिद्वंद्वी को जान पाते हैं...
- जब आप वहां पहुंचेंगे. - हां.
सामुदायिक खेल मुक्केबाजी प्रतियोगिताओं में।
तो आज,
हम एक यादृच्छिक ड्रा करेंगे।
(इसीलिए वे आज एक यादृच्छिक ड्रा करेंगे।)
- इसे निष्पक्ष बनाने के लिए? - यहां तक ​​कि आदेश भी...
ड्रा द्वारा किया जाएगा।
इस प्रकार हम मुकाबले का क्रम चुनेंगे।
(वे ऑर्डर के लिए एक यादृच्छिक ड्रा भी करेंगे।)
यह एक वास्तविक मैच की तरह है।
वे सभी अच्छे लगते हैं, इसलिए मुझे नहीं पता।
हमें बस इसके साथ चलना है।
(विदेशी मुक्केबाज पहले गेंद खींचता है।)
हाँ, उन्होंने उन्हें चित्रित किया।
महान।
(उन्होंने गेंद निकालना समाप्त कर दिया।)
(वे घबराने लगते हैं।)
- चलो चलें। - रंगों की हमारी बारी।
सबसे पहले, जू ह्युन।
नीला।
(जू ह्युन का प्रतिद्वंद्वी कौन होगा?)
नीला। ठीक है। आप एक-दूसरे का अभिवादन कर सकते हैं।
आमना-सामना.
- आमना-सामना। - सामना।
(वे गहन नेत्र संपर्क का आदान-प्रदान करते हैं।)
ठीक है।
महान।
(एम्मा बनाम जू ह्यून)
अगला।
(सेंगचान बनाम से रोक)
ठीक है अच्छा।
(मेडलिन बनाम इन आह)
(मार्बी बनाम प्याज)
(आज का मुकाबला क्रम)
इससे बढ़िया...
हम इसमें देरी नहीं करेंगे.
- मुकाबला के लिए तैयार हो जाओ। - जी हाँ, सर।
कृपया तैयार हो जाइये।
(तीसरा पूर्ण मुकाबला)
(मुकाबले से पहले वार्मअप)
(प्रतिद्वंद्वी हल्के से वार्म-अप करते हैं।)
प्रतियोगिता भी नजदीक आ रही है। मैं बहुत घबराया हुआ हूँ।
हमारी सबसे बड़ी समस्या कौन है?
क्या आप बता सकते हैं?
मैं सचमुच नहीं बता सकता.
क्या तुम गंभीर हो? मैं तो बस...
- बहुत डर लग रहा है। - डरो मत।
हम हमेशा वातानुकूलित कमरों में रहते थे,
- और यह काम बाहर करना... - हाँ।
इसमें बहुत अधिक ऊर्जा की खपत होती है।
मौसम गर्म है, इसलिए...
क्या यह प्रत्येक राष्ट्रीयता के लिए अलग-अलग है?
- वे अलग हैं। - क्या उनकी शैलियाँ अलग हैं?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि क्या होता है।
मैं वहां अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूंगा।
(10 दिन शेष हैं.)
(यह प्रतियोगिता से पहले अंतिम मुकाबला है।)
(आयरन गर्ल्स कितनी बड़ी हो गई हैं?)
आइये पहला मुकाबला शुरू करें।
एम्मा और जू ह्युन.
- कृपया अंदर आएँ। - ठीक है। चलो चलें।
चलते हैं लड़की।
चल दर।
(पूरी तरह से आराम)
(इस बीच, जू ह्युन शांतिपूर्वक रिंग में प्रवेश करती है।)
चलो चलें, जू ह्युन।
मैं इतना घबराया हुआ क्यों हूं?
- मैं भी घबरा रहा हूँ। - सच में?
- हम सब घबराये हुए हैं। - अगर आप घबराये हुए नहीं हैं...
यदि आप घबराये हुए नहीं हैं,
इसका मतलब है कि आपको परिणामों की परवाह नहीं है।
वह परवाह तो करती है, लेकिन घबराती नहीं है।
- अब मैं घबरा रहा हूँ। - क्या?
- बिल्कुल नहीं। - बिल्कुल नहीं।
आप घबराये हुए हैं?
(विदेशी मुक्केबाज के साथ मुकाबले के कारण)
(जू ह्युन बहुत तनाव में लग रही हैं।)
(प्रतिद्वंद्वी हंसता है.)
और क्या आपने पहले भी हेलमेट पहनकर अभ्यास किया था?
कभी नहीं।
बधाई हो।
(वह बिना हेडगियर पहने अभ्यास कर रही थी?)
- जाओ और देखो वह क्या करती है। - ठीक है।
देखो वो कैसे मुक्के मारती है। पहले देखो।
जल्दबाजी मत करो। कभी भी जल्दबाजी मत करो।
- बस आराम करो और मज़े करो। - हाँ।
- और फिर बाद में लड़ाई? - हाँ.
- और अपना पहरा बंद करने की कोशिश करो। - ठीक है।
वह बहुत आशावादी है.
क्या होगा अगर वह ऐसे ही मुस्कुराते हुए जोर से मार दे?
मैं घबरा रहा हूँ।
(जू ह्युन घबराये हुए मन से तैयारी पूरी करती है।)
हम यह महसूस कर सकते हैं।
लड़ाकू विमानों, आगे बढ़ो।
(लड़ाकू, केंद्र की ओर)
चलो चलें, मज़े करें।
निष्पक्षता से खेलो।
पीठ पर हमला नहीं करना चाहिए।
स्पैरिंग में 2 मिनट के 2 राउंड शामिल होंगे,
40 सेकंड के आराम के साथ।
- ठीक है। जल्दी मत करो।
ठीक है।
डिब्बा!
(पहला राउंड शुरू होता है।)
(जू ह्युन दूरी बनाए रखती है।)
(जू ह्युन शरीर पर अचानक हमला करता है।)
(और इसे बॉडी शॉट से जोड़ता है)
(वैध हड़ताल)
(वैध स्ट्राइक 2, वैध स्ट्राइक)
उड़ाना।
- तुम्हें इधर-उधर जाना होगा। - जल्दी मत करो। अपना समय लो।
(हमला करने के लिए समय को ध्यानपूर्वक मापने के बाद...)
(वह एक जैब के साथ एक वैध प्रहार करती है,)
(और यहां तक ​​कि चकमा भी देता है।)
बस इतना ही। अच्छा।
(वह प्रतिद्वंद्वी का नेतृत्व करते हुए शांतिपूर्वक समय का ध्यान रखती है।)
अच्छा. शांत रहो.
आप उसकी रणनीति बता सकते हैं, है ना?
तीस मिनट बीत चुके हैं.
(वैध हड़ताल, वैध हड़ताल)
(वैध स्ट्राइक 2)
(वैध स्ट्राइक 2, वैध स्ट्राइक 3)
(उसकी प्रतिद्वंद्वी अचानक बड़ी मुस्कान के साथ मुस्कुराती है।)
(जू ह्युन पागलपन पर प्रतिक्रिया देता है...)
(एक झटके के साथ)
(सटीक प्रहार से गार्ड टूट जाता है।)
इतनी देर तक पास मत रहो। ठीक है?
अपने हाथों को अधिक झुकाएं.
ठीक है। अपने हाथ ऊपर करके खड़े हो जाओ।
इतना ही।
(जू ह्योन द्वारा चकमा देने और मुक्का मारने के प्रयास के बाद)
(इसके बाद एक झगड़ा शुरू हो जाता है।)
(उसने खुले गार्ड के माध्यम से एक वैध हमले की अनुमति दी।)
हमले के बाद आपको पीछे हटना होगा।
-तुमने अच्छा किया। -अन्दर जाओ।
इतनी देर तक नजदीक मत रहो।
(पैरी)
(पैरी 2)
(वह प्रतिद्वंद्वी के हमले को आसानी से रोक देती है।)
(उच्च-निम्न संयोजन के बाद,)
(वह पीछे हट जाती है।)
(जू ह्युन ने प्रहार करके और पीछे हटकर वैध प्रहार किया।)
इसे बंद करें।
- बस इतना ही। हाँ। - ठीक है।
(जू ह्युन: वैध स्ट्राइक 1, प्रतिद्वंद्वी: वैध स्ट्राइक 1)
(जू ह्युन: वैध स्ट्राइक 2, प्रतिद्वंद्वी: वैध स्ट्राइक 2)
(जू ह्युन: वैध स्ट्राइक 3, 4, प्रतिद्वंद्वी: वैध स्ट्राइक 2)
नीचे रहो।
(जू ह्युन का हिट और वापसी)
(प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर गोली)
- हाँ। अंदर जाओ। - सुंदर।
(जू ह्युन ने शरीर पर जोरदार प्रहार को झेला।)
आपके पास अभी बहुत सहनशक्ति बाकी है।
एक मिनट और 30 सेकंड बीत चुके हैं।
यह अंतिम 30 सेकंड है।
- बस इतना ही। और भी। - जू ह्युन।
हड़बड़ी के साथ चलते रहो।
इतना ही।
इसी तेजी से आगे बढ़ते रहो। बस इतना ही।
उसे बहुत मार पड़ी.
(वे एक दूसरे पर वार करते रहते हैं।)
(एक मजबूत बॉडी शॉट)
(दाहिने हुक से जवाबी हमला जो और भी अधिक शक्तिशाली है)
- बढ़िया। - रक्षा। ज़्यादा लीड हैंड कंट्रोल।
(भीड़ के बाद सांस लेने के लिए रुकते हुए)
- हां हां।
- आप और भी बहुत कुछ कर सकते हैं। आगे बढ़ते रहें। - अच्छा।
(हमलों का एक और दौर समाप्त होने से 5 सेकंड पहले)
- रुको. - ठीक है.
(पहला राउंड समाप्त)
आपने अच्छा किया।
हे भगवान! उसने अच्छा किया।
जू ह्युन ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
हे भगवान! मैं बहुत घबरा रहा हूँ।
हाँ, यह अच्छा है।
(जू ह्युन का मैच देखने के बाद, अगला मुक्केबाज घबरा जाता है।)
(प्रतिद्वंद्वी भारी साँस लेते हुए आता है।)
मेरा कार्डियो अभी बर्बाद हो गया है।
मुझे चिंता नहीं है। बस एक और राउंड है, और बस।
अधिक अग्रणी हाथ नियंत्रण.
आप हर समय यहाँ अपना हाथ पकड़े रहें।
ज़्यादा लीड हैंड कंट्रोल। वह भ्रमित हो जाएगी।
हाँ? और इतना आगे मत झुको।
- ठीक है। - यहीं रुको और कुछ छल-कपट करो।
आपने जो वास्तव में अच्छा किया वह यह था कि आपने हल्के से टैप किया...
और फिर एक जोरदार झटका दिया.
तुमने तीन वार किये।
आपको प्रतिद्वंद्वी पर प्रभाव डालने के लिए वही करना होगा जो आप अच्छा करते हैं।
जैसे तुमने अभी किया। हल्के घूँसे...
- और फिर एक ज़ोरदार... - क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकता है?
दो या तीन मजबूत.
(वह पानी पीती है और दूसरे राउंड के लिए तैयार होती है।)
समय पूरा हो गया।
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो।
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
(योजना पर कायम रहते हुए, वह अपने प्रमुख हाथ से अपनी सुरक्षा बनाए रखती है।)
सुंदर।
जल्दी मत करो.
(जू ह्युन पहले हिट करता है और वापस ले लेता है।)
सुंदर।
(एक क्रॉस-काउंटर)
(एक और हिट और वापस ले लो)
जू ह्युन दूसरे राउंड में काफी बेहतर है।
इतना ही।
हाँ, मैं यही बात कह रहा था।
(प्रतिद्वंद्वी को शांतिपूर्वक आगे बढ़ते हुए देखें।)
जब वह शरीर की ओर मुक्का मारती है तो उसका ऊपरी हिस्सा खाली हो जाता है।
अच्छा है।
हाँ।
(प्रतिद्वंद्वी उसे कोने में धकेल देता है।)
(जू ह्युन बाहर झूलती है।)
(पंच)
(और मुड़ें)
(इसके बाद लगातार वैध स्ट्राइक)
हाँ, तुमने खूब मुक्के मारे।
(हिट और विदड्रॉ के साथ समापन)
बहुत अच्छा।
(एक दूसरे को ध्यानपूर्वक परखते हुए)
- और भी सही। - वह फिर से करीब आ रही है।
सावधान रहो। हाँ।
हां तुम इसे कहर सकते हो।
(क्रॉस-काउंटर)
(इसके बाद जू ह्युन का...)
(एक-दो)
- हाँ। तुमने सही कहा। - बहुत सुन्दर।
- ठीक है। तुम ठीक हो। - और बाईं तरफ़। वहाँ जाओ।
बायें जाओ और दायें जाओ.
- सुन्दर. - इसे अंत में करो.
-दाहिनी ओर जाओ का मतलब है चेहरा। -दाहिनी ओर ऊपर जाओ।
- फिर से। चलो। - यह सही है।
बढ़िया चकमा दिया। और तुमने उसे पहले मारा।
हाँ।
एक मिनट हो गया है.
(हालांकि, जू ह्युन पीछे नहीं हटती और अंत तक लड़ती रहती है।)
बहुत बढ़िया। जू ह्युन, आप दृढ़ निश्चयी हैं।
जू ह्युन, आप दृढ़ निश्चयी हैं।
रिंग के बीच में जाओ.
कोई अंतराल नहीं। जाओ।
- हाँ. - अच्छा काम.
- देखो वह कैसे पीछे हटती है। - जब आप सोचते हैं तो यह बेहतर होता है।
- वह पीछे हटने में अच्छी है। - पीछे हटो।
(वह फिर से मारती है और पीछे हट जाती है।)
- जब आप शुरू करते हैं... - आपको यह मिल गया।
(वह लगातार 3 बार हिट करने और वापस लेने में सफल होती है।)
यह सही है।
बेहतर है कि आप सोचें। पीछे हटें।
अंतिम 30 सेकंड.
- अंतिम 30 सेकंड. - बाईं ओर जाएं.
- अंतिम 30 सेकंड. - शरीर नीचे.
(प्रतिद्वंद्वी का मजबूत दाहिना हुक)
(जू ह्युन शांत रहते हुए आक्रमण करती है)
जवाबी हमला करो। हाँ। अच्छा काम किया।
(सटीक रूप से स्वीपिंग और प्रहार)
(रक्षा भी)
हाँ, बहुत बढ़िया काम किया।
- अच्छा काम. - अंतिम दस सेकंड.
- पार्क जू ह्यून! - और! आखिरी दस सेकंड।
साहसिक बनो।
अंतिम दस सेकंड तक बोल्ड रहें।
मुड़ो।
हाँ, घूमो।
रुकना।
(दूसरा राउंड समाप्त)
अच्छा काम।
(जू ह्युन का भयंकर मुकाबला समाप्त हो गया है।)
बहुत बढ़िया काम. धनुष.
- सब बढ़िया है। शुक्रिया। - शाबाश।
- यह अच्छा था। - आप बहुत अच्छे थे।
- यह बहुत बढ़िया था। - क्या पार्क जू मुक्केबाजी के लिए पैदा हुआ था?
अच्छा काम।
- तुम अच्छे थे। - हालांकि इससे बहुत दुख हुआ।
हाँ, लेकिन आप शांत और अच्छे थे।
- तुम्हें मजा आया? - हाँ.
(स्पैरिंग बहुत मज़ेदार थी।)
दोनों खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया।
कृपया उनके लिए यह त्याग दीजिए।
- हे भगवान! जू ह्युन कभी-कभी पागल हो जाती है। - हाँ, वह पागल हो जाती है।
- उसकी प्रतिद्वन्द्वी भी पागल हो गयी। - हाँ।
यह पागलपन बनाम पागलपन था।
- यह सही है। - यह बहुत गतिशील था।
सच कहूँ तो, मैं आश्चर्यचकित था।
सबसे पहले तो वह बहुत मजबूत है।
और वह मुझे मारते हुए मुस्कुरा रही थी।
तो मैं डर गया था.
(जू ह्युन के लगातार तीन हमलों के बाद...)
(मुस्कुराते हुए)
(क्या? तुम मुझे डरा रहे हो।)
इसलिए मैं अपने आप से कहता रहा,
"नहीं, सब ठीक है।"
- मैंने शांत रहने की कोशिश की। - ठीक है।
मैंने शांत रहने की बहुत कोशिश की।
एम्मा, तुम बीच में मुस्कुरायीं।
तुम क्यों मुस्कुरा रहे थे?
मैं खुश हूं।
- यह तो बहुत बढ़िया है। - खुश क्यों हो?
- अविश्वसनीय. - देखो मैं कहाँ हूँ.
मैं एक अद्भुत प्रतिद्वंद्वी के साथ रिंग में हूं।
तो फिर मैं ऐसा कैसे न कर सकता हूं?
मैं सम्मान करता हुँ।
मैं भी आश्चर्यचकित था.
और मैं सम्मान करता हूँ. तो...
- हाँ. - सच में.
कोई भी मुक्केबाज़ी सीख सकता है। कोई भी।
लेकिन हर किसी में चिंगारी नहीं होती।
और आप है।
(धन्यवाद।)
(पागल मुक्केबाजों ने शारीरिक रूप से अपना जुनून साझा किया।)
- यही मुक्केबाजी का आकर्षण है। - सही है।
- जब तुम लड़ते हो, - यहाँ बहुत गर्मी होती है।
आप एक दूसरे को मारते हैं और एक दूसरे को खून से लथपथ कर देते हैं।
लेकिन मैच के बाद, आप एक दूसरे का सम्मान करते हैं...
और दोस्त बन जाते हैं। यही मुक्केबाज़ी का आकर्षण है।
यह सही है।
बॉक्सिंग कब से सीख रहे हैं?
(प्रतिद्वंद्वी का अनुभव अंततः सामने आता है।)
दो महीने तक पश्चिमी मुक्केबाजी।
- हे भगवान। - हे भगवान।
- दो महीने? - हाँ.
- वह वैसी ही है। - लेकिन वह बहुत अच्छी है।
क्या आपने इससे पहले कुछ सीखा?
थोड़ी देर किकबॉक्सिंग। हाँ।
- किकबॉक्सिंग कितने समय से? - पांच साल।
पांच साल? अच्छा.
(एम्मा, यूके, 43, मनोचिकित्सक)
(किकबॉक्सिंग के 5 वर्ष)
वह टीका दो महीने पहले नहीं लगा था। उससे दर्द हुआ था।
- ठीक है। - और यह अभी भी होता है।
आपके पास एक घातक क्रॉस है।
(ऐसा व्यवहार मत करो जैसे कि तुम कमज़ोर हो।)
- ओह, एक जानलेवा क्रॉस। - यह बहुत अच्छा था।
और अपने हाथ नीचे मत रखो.
क्योंकि हर मुक्का मारने के बाद आप अपने हाथ नीचे कर लेते हैं।
- इसे यहीं रखो. - ठीक है.
इन्हें बनाए रखें.
- ठीक है. - अच्छा.
(जू ह्युन के तीसरे स्पैरिंग परिणाम:)
(शक्तियाँ: प्रतिद्वंद्वी के आक्रमण के समय का पता लगाना...)
(और जल्दी से हिट और वापस ले लेता है)
(प्रतिद्वंद्वी को जवाबी हमला करने के लिए प्रेरित करता है)
(सुधार के लिए बिंदु: प्रत्येक पंच के बाद गार्ड को नीचे कर देता है)
- उसके खिलाफ खेलना कष्टकारी था। - शाबाश।
- यह दर्दनाक लग रहा था। - मैंने तो यह भी सोचा...
- मुझे टीकेओ मिलेगा। - सचमुच?
- लेकिन तुमने इसे बहुत अच्छी तरह सहन किया। - इससे बहुत दर्द हुआ।
- बहुत अच्छा। - वास्तव में कैसा था?
- नहीं, अच्छा था। - कैसा था? ठीक था?
मैं नहीं कर सका। वह बहुत तेज़ थी। मैं अपनी दूरी नहीं बना सका।
यह सब ठीक है।
- उसने मेरी नाक पर भी वार किया। - क्या उसने?
उसने किया।
(हर बार जब वह मुक्का मारती तो उसकी नाक पर चोट लगती।)
- तुम्हें थोड़ा खून बह रहा है। - क्या मुझे भी?
यही क्रॉस है।
क्रौस।
दूसरे मुकाबले के लिए तैयार हो जाओ।
प्याज बनाम मार्बी.
(रिंग में प्रवेश करते समय उई जमी हुई दिखती है।)
उई, बस शांत रहो.
चल दर।
(दूसरी ओर, प्रतिद्वंद्वी के पास गुनगुनाने का धैर्य है।)
(नज़र डालते हुए)
पिछली बार की तरह, एक बार जब यह ख़त्म हो जाएगा,
यह कोई बड़ी बात नहीं है, तुम्हें पता है?
वहाँ, नेतृत्व, नेतृत्व, नेतृत्व।
आप कभी-कभी शरीर के पास जाते हैं।
- सिर की तरफ़ देखो। शरीर की तरफ़ जाओ। - वह लंबी है।
वह अपने जैब के साथ काम करेगी।
आप शरीर के पास जाइये।
दो या तीन बार?
इसके बाद आप शरीर की ओर झुकते हैं और ऊपर जाते हैं।
ठीक है?
(तैयार)
(उई भी तैयार हो रही है।)
(वह इतनी घबरा गई है कि उसे उल्टी आ रही है।)
हम दूसरा मुकाबला शुरू करेंगे। कृपया केंद्र में आएँ।
(दूसरे मुकाबले के लिए योद्धा प्रवेश करते हैं।)
पैर पर हमला नहीं, ठीक है?
अपने दस्तानों को छुएं.
फेयर प्ले।
कोने.
गहरी साँस लेना।
(गहरी साँस लेते हुए)
- अच्छा. - ठीक है.
डिब्बा।
(पहला राउंड शुरू होता है।)
- हाथ ऊपर. - हाथ ऊपर.
(प्रतिद्वंद्वी भयंकर हमला करता है.)
उसने बस एक जोरदार मुक्का मारा।
लेकिन उई के जैब ने इसे रोक दिया।
(उई के जैब के कारण प्रतिद्वंद्वी का वैध प्रहार कमजोर हो गया।)
(वह दूरी बनाए रखती है।)
- उसने तुम्हें मारा तो नहीं, है ना? - नहीं।
(उई ने केवल एक जैब से ही एक वैध प्रहार किया है।)
क्योंकि वहां पहुंच में अंतर है, वह अंदर आने की कोशिश करेगी।
(अवरुद्ध करना)
(सीधी रेखा से जोड़ते हुए)
(मुक्का इतना जोरदार कि उसका सिर घूम जाए)
(प्रतिद्वंद्वी का शारीरिक आक्रमण)
(उई ने जवाब में एक झटका मारा।)
(हालाँकि, प्रतिद्वंद्वी ने दो अंक हासिल किये...)
(उई के प्रहार के बदले में)
(प्रतिद्वंद्वी उई की पहुंच से बाहर निकल जाता है।)
ओह, वह मजबूत है.
उसे संघर्ष करना पड़ेगा.
- ओह, भगवान. - वह अच्छी है...
- उसका फुटवर्क अच्छा है। - हाँ।
अभी शरीर पर जैब लगाओ।
तीस सेकंड बीत चुके हैं.
हाँ।
- अच्छा. - सुन्दर.
(चकमा देते हुए)
(वैध स्ट्राइक, वैध स्ट्राइक 2)
(सीधे से समाप्त)
हाथ ऊपर करो.
बाएं हाथ से भी यही संयोजन करें।
- सिर. - सुरक्षा बनाए रखें.
- पंच. - यह सही है.
(उई का प्रहार)
(प्रतिद्वंद्वी का दाहिना हुक)
(इसके बाद बायें हुक से)
सुंदर।
- उसका बायां हुक पागल है। - तुम कुछ क्यों नहीं कर रहे हो?
वह अच्छी है।
- एक मिनट बीत गया. - सीधे मत जाओ.
आप अपनी बांह फैलाने के बाद भी कुछ क्यों नहीं कर रहे हैं?
आपको इसे पुनः प्राप्त करना होगा.
हाँ, अपना फुटवर्क करो।
(उई अपने पैरों से आक्रमण जारी रखती है।)
(तथापि, )
(प्रतिद्वंद्वी आसानी से बच निकलता है।)
जब वह करीब आये तो इसका प्रयोग करें।
(मुड़ते हुए)
(फिर से हमला)
उसे ऐसा मत करने दो.
(मजबूत सीधी गेंद जो उई की पहुंच से बाहर निकलती है)
(इसके बाद शरीर पर हमला हुआ)
वह आपकी टाइमिंग पढ़ रही है।
(प्रतिद्वंद्वी सटीक समय पर हमला करता है।)
जल्दी से वापस ले लो।
(एक बहुत मजबूत सीधा)
(हमलों की एक तत्काल श्रृंखला)
मैं चाहता हूं कि आप अपने दाहिने पैर पर अधिक वजन डालें।
तुम्हें पास जाकर पहरा देना होगा।
हाँ।
(एक ज़ोरदार शारीरिक हलचल)
आपके प्रतिद्वंद्वी को पता है कि आप वार करेंगे।
तो उसे धोखा दो.
जब आप उसे धोखा देते हैं।
फिर एक-दो प्रयास करें।
एक-दो प्रयास करें।
दोबारा।
ठीक है।
(फुटवर्क करते समय समय का ध्यान रखना)
(क्रॉस-काउंटर)
(फिर से क्रॉस-काउंटर)
(एक दूसरे पर एक मजबूत वैध प्रहार)
- करीब आओ. - हाँ.
पास आना।
हाँ, तुम उसे मार रहे हो।
यह सही है।
बिलकुल सही। अपनी सहनशक्ति का इस्तेमाल करो।
हाँ ठीक है।
(पहला राउंड समाप्त)
- अच्छा काम. - यह अच्छा था.
(प्रतिद्वंद्वी राउंड 1 में बेहतर था।)
सब अच्छा।
मुझे लगता है कि अब तक जितने भी प्रतिद्वंद्वियों से वह मिली हैं, उनमें वह सर्वश्रेष्ठ हैं।
संभवतः यह पहली बार था जब उसे इस तरह मारा गया था।
(उई को पूरे राउंड 1 में जोरदार मुक्का मारा गया।)
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण अनुभव है.
ठीक है। मुझे यह कहते हुए दुख हो रहा है, लेकिन उसे मार खानी चाहिए।
- हाँ. - वह बहुत अच्छा कर रही है.
(क्योंकि वे इससे गुजर चुके हैं,)
(वे उसके बारे में और भी अधिक चिंतित हैं।)
इससे कोई नुकसान नहीं होता.
- इससे दर्द तो नहीं होता, है ना? - हाँ।
(उई अपनी सहनशक्ति की तरह ही टिकाऊ है।)
अधिक आराम करें.
(जबकि प्रतिद्वंद्वी की सांस फूल रही है।)
आप शरीर के पास जाइये।
- ऊपर। यह दो है। - वह बहुत लंबी है।
क्योंकि वह लम्बी है...
उसके हाथ लम्बे हैं.
और तुम्हारा दाहिना हाथ बहुत मज़बूत है। मुझे ये पसंद है।
आप वार नहीं करते, बस इंतज़ार करते हैं, ताकि विरोधी को पता चल जाए कि आगे क्या होने वाला है।
जब आप प्रहार करते हैं, तभी वह मुक्का मारती है।
- तो पहले छुरा मारा? - हाँ, इसीलिए तुम्हें मारा गया।
यदि आप उसे मारने जा रहे हैं, तो उसे मार दीजिए।
- नहीं तो बस उसके करीब आ जाओ। - हाँ।
- उई, अपनी पूरी ताकत लगाओ। - तुम बहुत अच्छा कर रहे हो।
- आप अद्भुत काम कर रहे हैं। - इसका पूरा उपयोग करें।
प्रतिद्वंद्वी आप पर मुक्का मारने से पहले अपनी ऊर्जा एकत्रित कर रहा है।
लेकिन आपको उस पर हमला करना होगा इससे पहले कि वह इसे इकट्ठा करे।
ठीक है।
(मेरी बहस अब शुरू होती है।)
(दूसरे राउंड में वह किस तरह का मैच खेलेगी?)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
चलो चलें, लड़कियों।
(राउंड 1 की तुलना में उई अधिक आक्रामक तरीके से आगे बढ़ता है।)
Jab. Punch.
- उई. यह सही है. - यह सही है!
हां तुम इसे कहर सकते हो।
(उई के हस्ताक्षर एक-दो)
(वह प्रतिद्वंद्वी का पीछा करती है और भागती है।)
हाँ, अंदर जाओ।
हाँ, ब्रेक मत लो।
तब प्रतिद्वंद्वी अपनी ऊर्जा एकत्र नहीं कर पाता।
ठीक है। आप समझ गए।
यह सब आपकी सहनशक्ति पर निर्भर है।
इसे जारी रखो। हाँ।
अब, वह अपनी ऊर्जा इकट्ठा नहीं कर पा रही है। यह सही है।
पास आना।
- हाँ. - बढ़िया.
आपका प्रतिद्वंद्वी घबराया हुआ है.
पास आना।
लगे रहो। तुम बहुत अच्छा कर रहे हो।
अब वो अपनी ऊर्जा नहीं जुटा पा रही है। अरे नहीं, उसे चोट लग गई।
तीस सेकंड बीत चुके हैं। तुम्हें अंदर जाना होगा।
वह ऊर्जा एकत्रित कर रही है।
- हाँ। पास आओ। - हाँ, एक बार फिर कोशिश करो।
- यह सही है।
(नियम 1:1, 2, बैकस्टेप, 1, 2)
- एक, दो.
- फिर से. - हाँ.
- दिनचर्या एक. - आपको ध्यान केंद्रित करना होगा।
(वह अपने प्रतिद्वंद्वी का पीछा करती है...)
(और एक-दो फेंकता है.)
- हां तुम इसे कहर सकते हो।
(इसके बाद क्रॉस-काउंटर)
मारो। हाँ। अच्छा काम किया।
(प्रतिद्वंद्वी पूरी तरह से अचंभित है।)
वह थक गयी है.
रुको मत.
प्रतिद्वंद्वी को देखो, हाँ।
अब आपका मौका है.
उसने अपना सिर घुमाया। हाँ। उसने अपना सिर घुमाया।
इधर-उधर घूमो। रुको मत। इधर-उधर घूमो।
(घूँसों की बौछार)
(कोने की ओर धक्का देकर एक-दो के साथ हड़बड़ाते हुए)
(प्रतिद्वंद्वी स्पष्टतः पहले से धीमा है।)
घेरा बनाओ.
चलो, तीस सेकंड।
- प्रतिद्वंद्वी आराम करना चाहता है। - रुको मत।
(फिर से सीधे प्रतिद्वंद्वी की ओर जाते हुए)
- ठीक है. - यह सही है.
(एक गहरा जैब फेंकते हुए)
- जाओ. - करीब आओ.
- जाओ! - यह सही है।
- बिलकुल सही। तुम्हारी सहनशक्ति। - उसे मारो।
उनकी सहनशक्ति में बहुत बड़ा अंतर है।
(उई धक्का देता है...)
(प्रतिद्वंद्वी को कोने में ले जाएं।)
(अंतहीन एक-दो)
- बिलकुल सही। - मुक्का मारते रहो। रुकना मत!
- चलते रहो। यह KO हो सकता है। - और भी। तुम पीछे क्यों हट गए?
और भी. आपने नाम वापस क्यों लिया?
-तुम पीछे क्यों हट गए? - रुको मत।
आपने अपना नाम वापस क्यों ले लिया?
- करीब आओ। - तुम्हें करीब आना होगा।
- जाओ. - वह पुनर्जीवित हो रही है.
हाँ।
अंतिम 40 सेकंड.
- जाओ. - हाँ.
(अंतराल में अपरकाट)
- यह सही है। - चलते रहो।
- चालीस सेकंड. - रुकना मत.
अच्छा काम।
(इस बार, उई बिना रुके आगे बढ़ती रहती है।)
- करीब आओ. - हाँ.
(जब प्रतिद्वंद्वी...)
(अपनी सतर्कता कम कर देती है...)
(चेहरे पर मुक्का)
हाँ।
जाता रहना।
(प्रतिद्वंद्वी का अंतिम पलटवार)
- पास आओ. - हाथ.
(वह उसे दृढ़तापूर्वक जोर से पीटती है।)
- रुको. - ठीक है.
(दूसरा राउंड समाप्त)
उई.
- वह के.ओ. है। - वह अद्भुत थी।
वह अविश्वसनीय था.
- अच्छा काम किया. - क्या?
- इसे उतारो. - क्या?
- रुको। - क्या? क्या है?
- अच्छा काम. - क्या यह ख़त्म हो गया?
- यह ख़त्म हो गया है। - हाँ, यह ख़त्म हो गया है।
फिर भी यह ख़त्म हो गया है.
(प्रतिद्वंद्वी ने तब तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया जब तक वह संभल नहीं सकी।)
यह एक अच्छा अनुभव है। सब बढ़िया है।
उन दो सेनानियों को बधाई जिन्होंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया।
(दोनों योद्धाओं ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया।)
क्या आप हमें बता सकते हैं कि यह कैसा था?
हे भगवान! मेरे चेहरे को देखो।
वह बहुत अच्छी है.
लेकिन बहुत अच्छा.
- धन्यवाद धन्यवाद।
उई, तुमने अभी झगड़ा किया।
आप राउंड 1 और राउंड 2 में अलग दिखे।
ईमानदार रहना,
- जब उसने मुझे मुक्का मारा, - ठीक है।
- यह चोट लगी, - सही है.
लेकिन मैं इसे सहन कर सकता था.
- बहुत बढ़िया।
दूसरे राउंड में, मैंने इसे आजमाने का निर्णय लिया।
तो मैं उसके करीब गया.
मुझे लगता है कि यही काम आया।
मार्बी, मुझे लगता है...
आपके पास बहुत मजबूत पंच है.
आपने मुक्केबाजी कब से सीखी है?
दो महीने बीत गए.
- दो महीने? - हाँ.
- वह वैसी ही है। - लेकिन वह इतनी अच्छी क्यों है?
लेकिन वह इतनी अच्छी क्यों है?
- इसका कोई मतलब नहीं है। - वह इसके साथ पैदा हुई थी।
- जैसे आह में. - जैसे आह में.
मेरा बॉयफ्रेंड। वह एक सहायक मुक्केबाज़ी कोच है।
और उन्होंनें कहा,
"अरे, तुम। लड़ो।" और फिर...
(ठंडा)
- यह बढ़िया है। - यह अविश्वसनीय है।
मुक्केबाजी से पहले आपने क्या सीखा?
हाई स्कूल में मैं बास्केटबॉल खेलता था।
लेकिन मैं इसके बजाय गाता हूं।
एक गायक?
आपने किस वर्ष पदार्पण किया?
- गायक? आपने डेब्यू कब किया था? - वही।
मैं "द वॉयस यूके 2017" में गया था।
वह एक बहुत प्रसिद्ध गायिका भी हैं...
कोरिया में।
(वरिष्ठ गायक: आपका पंच बहुत अच्छा था।)
(युवा गायक: मेरा पंच अच्छा है।)
मूर्ति.
- क्या आप मूर्तियों को जानते हैं? - हाँ।
- हाँ। बिल्कुल। - के-पॉप?
(उई और मार्बी। मुक्केबाजी की मूर्तियाँ बन गई हैं।)
- मैं कहूँगा बहन? - बहन.
बहन।
- बहुत प्यारा. - बहुत प्यारा.
कोच उससे अवश्य प्रभावित हुए होंगे।
आपको क्या लगा...
उनकी लड़ाई का?
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
इतना मजबूत कि कई बार जोरदार मुक्के भी पड़े।
तुम फिर भी चलते रहे। बहुत बढ़िया।
बढ़िया। सब बढ़िया है। तुम बहुत मज़बूत हो।
- धन्यवाद धन्यवाद।
वही। अपनी ठोड़ी को अपने कंधे से बचाने की कोशिश करें।
आप इस तरह से लड़ते हैं.
हमारे कोच ने भी यही बात कही थी।
- उसे अपनी सुरक्षा बढ़ानी होगी। - मुझे यह पता है।
- लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता। - ठीक है। ऐसा ही होता है।
(उई के तीसरे स्पैरिंग परिणाम:)
(शक्तियाँ: जवाबी हमला करने के लिए पर्याप्त दृढ़...)
(प्रतिद्वंद्वी के हमले के बावजूद)
(एक-दो के बाद, वह अपनी सहनशक्ति का उपयोग करके तेजी से आगे बढ़ सकती है।)
(सुधार के लिए बिंदु: कम गार्ड के कारण उसका चेहरा खुला हुआ है।)
दोनों खिलाड़ियों को उनके बेहतरीन मैच के लिए बधाई।
(उनके इस अभ्यास से उन्हें बहुत अनुभव प्राप्त हुआ।)
- धन्यवाद. - हाँ.
- धन्यवाद। - वरिष्ठ और कनिष्ठ गायकों।
वरिष्ठ और कनिष्ठ गायक.
तीसरा मुकाबला.
सै रोक बनाम सैंगचान।
कृपया तैयार हो जाइये।
या तो करो या मरो।
हाँ, चलो, लड़की।
(विरोधियों के बीच सबसे बड़ा ऊंचाई अंतर)
- ठीक है? बस मज़बूत रहो, ठीक है? - हाँ।
(सुरक्षा बढ़ाना।)
ऐसे, ठीक है? ज़ोरदार।
यहाँ नहीं। यहाँ। अच्छा।
(उनकी पहुंच में अंतर के कारण,)
(वह लंबे पंच के मामले में गार्ड पर जोर देते हैं)
मैं यह कर सकता हूं.
आप जो कर रहे हैं उस पर ध्यान केन्द्रित करें, ठीक है?
- बेशक. - निस्संदेह.
- आप यह कर सकते हैं। - आप इससे भी अधिक सक्षम हैं।
आप बहुत सक्षम हैं।
मुक्का मारते रहो.
और जब वह करीब आ जाए तो दो का इशारा करें और मुड़ जाएं।
बस उसी पर ध्यान केन्द्रित करो, ठीक है?
क्योंकि वह छोटी है.
- इससे तुम जीत जाओगे। - ठीक है।
यदि आप केवल रूटीन वन ही करेंगे तो भी आप जीत जाएंगे।
ठीक है।
- आगे आओ. - चलो चलें.
(लड़ाकू केंद्र की ओर)
चलो निष्पक्ष खेलें, ठीक है?
दस्ताने स्पर्श करें.
कोने.
हम तीसरा मुकाबला शुरू करेंगे।
डिब्बा।
(पहला राउंड शुरू होता है।)
- तुम यह कर सकते हो। - जाओ।
जो तुम कर सकते हो वो करो.
हाँ, नियमित एक।
एक छल करें और फिर एक नियमित अभ्यास करें।
(अपनी रणनीति के अनुसार एक-दो के लिए जा रही है)
(वैध स्ट्राइक 2, 3)
(वैध हड़ताल)
(सफलतापूर्वक वापस लेना)
(इसके बाद एक-दो और)
(वैध स्ट्राइक 4)
- हाँ। ब्रेक मत लो। - हाँ।
(साई रोक ने वैध स्ट्राइक दर्ज करना जारी रखा है।)
(सई रोक की लंबी पहुंच के कारण प्रतिद्वंद्वी को संघर्ष करना पड़ता है।)
(जैसे-जैसे सै रोक का आक्रमण जारी रहता है,)
(प्रतिद्वंद्वी अपना लक्ष्य कम करने का निर्णय लेती है।)
ध्यान से।
(साई रोक का निरंतर वैध प्रहार)
(के बाद...)
(कराहते हुए)
(प्रतिद्वंद्वी का मजबूत बॉडी शॉट)
उसका पंच जोरदार है.
उसके पेट पर एक जोरदार मुक्का मारा।
- उसके पास बहुत ताकत है। - जाओ।
मुड़ो।
(वह पीछे हटने में सफल हो जाती है और हमला जारी रखती है।)
(पैरी)
(वैध शारीरिक प्रहार)
(जैसे ही सै रोक ने जवाबी हमला किया...)
(वैध हड़ताल)
दोबारा।
(प्रतिद्वंद्वी लगातार शरीर पर वार करता रहता है।)
- ध्यान से देखो. - अच्छा.
- जाओ. - आज़ाद हो जाओ.
(साई रोक जैब फेंकते हुए बच निकलता है।)
तीस सेकंड बीत चुके हैं.
बस इतना ही। अच्छा।
देखना है कि?
(वह एक अद्भुत मुद्रा के साथ उड़ती है,)
(साइ रॉक के लंबे जैब से बचते हुए)
(और शरीर पर एक गोली मारता है।)
- वह पेट पर निशाना साधती है। - उसका पैर ज़मीन से ऊपर है।
क्योंकि आप लंबे हैं, वह आपके शरीर को निशाना बना रही है।
उसके मुँह पर मारो। घूँसे मारते रहो।
(सही समय का ध्यानपूर्वक निरीक्षण करें)
- पंच. - ठीक है.
- पंच और पिवट। बस। - हाँ।
- अच्छा. - अच्छा.
- बस इतना ही। - बढ़िया।
साए रोक, आप सचमुच बहुत अच्छा कर रहे हैं। पिवट।
(वैध हड़ताल, वैध हड़ताल)
(वैध स्ट्राइक 2, 3)
(चौंकाने वाला)
(वैध स्ट्राइक 4, 5)
(वैध स्ट्राइक 6, वैध स्ट्राइक)
(कई वैध हमलों के बाद)
- अच्छा काम. - पीछे हटो.
- बहुत बढ़िया, साई रोक. - हाँ, बहुत बढ़िया किया.
(हमला करने के लिए सही समय की प्रतीक्षा में)
- वह बहुत ताकतवर है। - हाँ। उसे मुक्का मारो।
पुनः प्रयास करें। क्या हुआ?
रुकना।
एक, दो.
(सई रोक ऐसे झुकती है जैसे दर्द हो रहा हो।)
साँस लेना।
(गंभीर)
एक, दो.
- मुझे थोड़ा-बहुत पता है। - वह थकी हुई है?
- क्या वह जिगर था? - एक, दो।
(जैसे ही सै रोक ने जैब फेंका,)
(प्रतिद्वंद्वी ने जोरदार बॉडी शॉट से जवाब दिया।)
(उजागर पेट पर एक घातक प्रहार)
पुनः प्रयास करें। क्या हुआ?
(सई रोक संचित क्षति से नीचे गिर जाता है।)
(खड़े होकर 8 गिनती)
(वह सीधी हो जाती है,)
(लेकिन यह आसान नहीं लगता.)
- मुझे भी वहाँ मारा गया है। - वह फिर से हमला करेगी।
- आठ. - आप यह कर सकते हैं.
(वे उसका उत्साहवर्धन करते हैं,)
(लेकिन अगर सै रोक 8 की गिनती से पहले नहीं उठती है,)
(मुकाबला ख़त्म हो जाएगा.)
आठ।
वह फिर से हमला करेगी.
- वह निश्चित रूप से फिर से हमला करेगी। - हाँ।
- बस। - जाओ, लड़की। चलो।
- आप यह कर सकते हैं। - वह जल्दी ठीक हो जाती है।
(बिना हिले, सै रोक साहसपूर्वक पहले हमले के लिए आगे बढ़ता है।)
वह आपके पेट पर निशाना साधेगी।
वो तुम्हारा पेट पकड़ने आ रही है। देखा?
(वैध हड़ताल, वैध हड़ताल)
(एक और बॉडी शॉट)
वो तुम्हारा पेट पकड़ने आ रही है। देखा?
जब तक आप ठीक न हो जाएं तब तक हमला न करें।
छुरा मारते हुए पीछे हटें।
- जितना हो सके पीछे हटो। - हाँ।
उसकी नज़र आपके पेट पर है।
(ठीक होते हुए, वह सही अवसर की प्रतीक्षा करती है।)
- बस इतना ही। - अपने संयोजनों का उपयोग करें।
- हाँ। - सीधे वार करो। मुक्का मारो।
- नियंत्रण रखें। - इधर-उधर घूमें।
वह आपके पेट पर निशाना साध रही है।
(एक सक्रिय हमला)
पंच। हाँ, मेरा मतलब बिल्कुल यही था।
(सई रोक हमले से बचता है...)
(और एक लंबे सीधे के साथ काउंटर.)
पंच। हाँ, मेरा मतलब बिल्कुल यही था।
वह बिल्कुल सही समय था।
(चेहरे पर वैध प्रहार)
- वे सचमुच अपनी लम्बी भुजाओं का उपयोग करते हैं। - बस।
- चलते रहो। - उसके मुक्के जोरदार हैं।
- आपका हाथ. - यह तेज़ है.
- चलते रहो. - उसे मुक्का मारो.
- बस इतना ही। - बढ़िया है।
- शाबाश, साई रोक. - हाँ.
(हड़तालों की झड़ी)
(वैध स्ट्राइक, वैध स्ट्राइक 2)
(वैध हड़ताल)
इतना ही।
(वैध स्ट्राइक 3, 4, वैध स्ट्राइक 2)
(वैध स्ट्राइक 5)
(वैध स्ट्राइक 6)
(वैध स्ट्राइक 7)
- शाबाश, साई रोक. - हाँ.
उसे मारने के बाद पीछे हट जाओ।
पीछे हटना।
(एक शक्तिशाली बॉडी शॉट)
(एक अविश्वसनीय शक्ति)
(चौंकाने वाला)
- जाओ। - घूमते हुए पीछे हटो।
रुकना।
(पहला राउंड समाप्त)
साँस लें। गहरी साँस लें।
कोई बात नहीं।
साँस लें। एक पल के लिए आराम करें।
(पहला राउंड बहुत तीव्र था।)
बहुत बढ़िया काम। आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
बस वही करते रहो जो तुमने अभी किया।
प्रतिद्वंद्वी आपके पेट पर हमला करेगा।
उसे मारने के बाद, पीछे हट जाओ। ठीक है?
अपने कदमों को पीछे खींचो। तुम अच्छा कर रहे हो।
- ठोड़ी नीचे। - ऊपर नहीं।
- हाँ। - सब ठीक है। बढ़िया।
(राउंड 2 रणनीति: त्वरित चकमा और हमले)
- ठीक है? - दूसरा राउंड.
वह काफी लम्बे समय से मय थाई कर रही हैं।
- ठीक है? - आप बता सकते हैं?
उसने पहले भी अपना पैर उठाया था।
वह दस वर्षों से अधिक समय से ऐसा कर रही है।
नहीं, उसने पांच साल की उम्र में ही यह काम शुरू कर दिया था।
यह बताना आसान है.
(क्या वह एक अनुभवी है जैसा कि डोंग ह्यून कहते हैं?)
अपने पैरों के साथ पीछे हटें।
आप अच्छी स्थिति में हैं।
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
- शुभकामनाएँ, साए रोक! - आपको कामयाबी मिले!
- हाँ, ठीक है। - शरीर पर गोली लगने से सावधान रहें।
हाँ।
- नहीं। अपना सिर हिलाओ। - उसे मुक्का मारो।
जब.
पीछे हटना।
- अपना सिर हिलाओ।
(वैध हड़ताल)
(शरीर रक्षा)
(फुटवर्क के साथ पीछे हटते हुए)
पुनः प्रयास करें।
-ठीक है. -बस इतना ही.
(वह सफलतापूर्वक वार करती है और पुनः पीछे हट जाती है।)
- अच्छा। तुमने वापस आकर अच्छा किया। - बिल्कुल।
- तुम्हारा शरीर। पीछे हटो। बस। - पीछे हटो।
- मुक्का. - फिर से.
(आक्रमण के बाद प्रतिद्वंद्वी को जैब से नियंत्रण में रखना)
- हाँ, अच्छा है। - मारो और पीछे हटो।
- अच्छा। - अच्छा। जब।
जब वह अंदर आए तो उस पर प्रहार करें और बाहर निकल जाएं।
- हाँ। चलो चलें। - जब।
(प्रतिद्वंद्वी कोच के आदेश पर आक्रमण करता है।)
जब.
- पीछे हटना. - सै रोक.
वह आप तक नहीं पहुंच सकती.
- इधर उधर घूमो. - हमला करो.
(प्रतिद्वंद्वी सै रोक पर दबाव बनाता रहता है।)
- वह आ रही है। - अच्छा।
सावधान रहो! बहुत बढ़िया किया।
(वैध हड़ताल)
(चकमा देते हुए)
(वैध स्ट्राइक 2)
तुमने बहुत अच्छा किया। यह बिल्कुल सही समय था। फिर से कोशिश करो।
- फिर से करो। चलते रहो। - अपने दाहिनी ओर रहो।
फ़ौरन। बस। अब पीछे हटो।
- बहुत बढ़िया। - बस। अब पीछे हटो।
(वैध हड़ताल)
- पीछे हटो। - अच्छा एक-दो।
(प्रतिद्वंद्वी पर प्रहार करने के बाद, वह बाहर भी निकल गई।)
(फिर से हमला करने के लिए सही समय की तैयारी)
फिर से कोशिश करो। तुम्हें उस पर नज़र रखनी होगी।
- अभी। - हे भगवान।
(प्रतिद्वंद्वी ने सै रोक के प्रमुख हाथ को रोक दिया...)
(और एक वैध हड़ताल शुरू करता है।)
डरो मत.
बस एक मिनट बाकी है। आखिरी मिनट।
वह तुम पर हमला करने वाली है। उस पर नज़र रखो।
तुम अच्छा काम कर रहे हो!
- चलो चलें। - उसके हमलों को रोकें।
(प्रतिद्वंद्वी भी यही पैटर्न अपना रहा है।)
(सई रोक शांतिपूर्वक अपना बचाव करती है।)
कोशिश करो, अंदर जाओ।
- बस यही है। - बस यही है।
(एक शक्तिशाली सीधा)
- बस इतना ही। - बढ़िया।
- उसे जोरदार झटका लगा। - पिवट।
(तथापि, )
(उसने तुरंत एक बॉडी शॉट लिया।)
(एक भयंकर गोलीबारी शुरू हो जाती है।)
- हाँ। जाओ। - हमला करो और पीछे हटो।
- अच्छा है. - अच्छा है.
(शक्तिशाली सीधा मुक्का सै रोक के हमले से बच जाता है।)
- यह एक जोरदार हिट लग रहा है। - फिर से।
- अच्छा. - धुरी.
मत भूलना.
(जबकि वे भारी प्रहारों का आदान-प्रदान कर रहे हैं)
इतना ही।
(एक ठोस क्रॉस)
- फिर से। - साँस लो, सै रोक।
कूदना।
- कूदो. - एक बार और.
यह अंतिम 15 सेकंड है।
- कूदो, सै रोक। - यह अंतिम 15 सेकंड है।
(अपनी आखिरी ऊर्जा का उपयोग करते हुए, वह एक झटका देने का प्रयास करती है।)
(कराहते हुए)
(वैध स्ट्राइक 2)
(वैध बॉडी शॉट)
पीछे हटना। धुरी।
- से रोक. - वह आ रही है.
इसका लाभ उठाएं।
- बस इतना ही। पिवट। - हाँ।
साँस लेना।
- धुरी. - सै रोक.
- अच्छा, अच्छा। - अच्छा।
(से रोक अंत तक मुक्के बरसाते रहते हैं।)
पलटवार मत करो.
- अच्छा. - चलो चलें.
अच्छा।
(साई रोक अंत तक मुक्के मारती रहती है।)
अपनी पीठ सीधी करें, फिर बाहर की ओर घूमें।
- रुको. - ठीक है.
(दूसरा राउंड समाप्त)
- बहुत बढ़िया. - अच्छा काम.
- शाबाश। - उसने सहन किया।
एक मुक्का बिल्कुल सही लगा।
- बहुत बढ़िया काम. - हे भगवान.
तुम बहुत अच्छे थे, रॉकी.
एक मुक्का था...
- काउंटर. - यह एक साफ हिट था.
महोदय, धन्यवाद.
धन्यवाद।
- बहुत बहुत धन्यवाद. - धन्यवाद.
- धन्यवाद. - ओह, धन्यवाद.
(कोरियाई शैली में आभार व्यक्त करते हुए)
अच्छाई.
उससे लड़ते समय, से रोक एक महिला योद्धा की तरह थी।
लेकिन अब वह पूरी तरह विनम्र हो गयी है।
(एक योद्धा से रॉकी क्यूम तक)
मैंने रिंग के बाहर अनुमान लगाया।
जब बात सैंगचान की आती है तो मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
जिस तरह से वह मुक्के मारती है और चलती है...
पता चलता है कि उन्होंने 5 साल की उम्र में मय थाई खेलना शुरू कर दिया था।
आपने मुक्केबाजी या मय थाई का अभ्यास कब शुरू किया?
(केंद्रित)
मैं लगभग दस वर्षों से मय थाई खेल रहा हूं।
(क्या?)
(10 वर्ष?)
- दस साल. - आप बिल्कुल सही थे.
मैं बिल्कुल सही था, है ना? दस साल।
मैंने 12 साल की उम्र में मय थाई खेलना शुरू किया था...
और मैंने यूट्यूब के माध्यम से खुद को मुक्केबाजी सिखाई।
(वह 20 से अधिक मैचों में भाग ले चुकी हैं।)
(जोरदार किक और घूंसे के साथ)
(वह अप्रत्याशित रूप से कुशल मार्शल आर्ट की अनुभवी हैं।)
- वह एक अनुभवी है। - उसे गर्व होना चाहिए।
हम वास्तव में ऊंचाई में भिन्न हैं, है ना?
इसके बावजूद, मुझे अनगिनत बार मारा गया।
- हाँ. - मेरे शरीर पर मार पड़ना...
शरीर पर गोली लगना???
अगर मैं यह बात कैमरे पर कहूं...
- क्या मैं अपनी कमजोरी उजागर कर रहा हूँगा? - प्रतिद्वंद्वी...
प्रतिद्वंद्वी...
(मैं गंभीर हूँ.)
नहीं। सै रोक के पेट की मांसपेशियां मजबूत हैं।
- क्या आपके पेट में दर्द है? - मेरे पेट में...
- मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने... - हाँ?
- आज हर शरीर को गोली मारना संभव है। - मैं समझता हूँ।
- सचमुच। - यह एक झटका था।
यह दर्दनाक भी था.
अब तक तो मुझे मार खाने का डर लगा रहता था,
जिसने मुझे आगे बढ़ने से रोक दिया।
आज मेरा लक्ष्य था...
अंत तक मैं जितना संभव हो सके उतने मुक्के मारना चाहता था,
भले ही मैं डर गया और मुझे चोटें भी लगीं।
(अपनी पहली स्पेरिंग के दौरान,)
(सई रोक समय चूक गए और हिचकिचाए,)
(प्रतिद्वंद्वी को हिट लगाने का मौका देना)
(दूसरे मुकाबले के दौरान,)
(उसने कई वैध हमले किये।)
(लेकिन उसकी चाल अभी भी निष्क्रिय थी,)
(प्रतिद्वंद्वी को हमलों का नेतृत्व करने के लिए छोड़ देना।)
(इस झगड़े से उसे हमेशा निराशा ही हाथ लगती थी।)
(और आज,)
(सई रोक ने सक्रियता से हमला किया...)
(और सबसे अधिक वैध स्ट्राइक लगाईं।)
- का... - आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
- मैंने जो कुछ भी किया है, - उसने बहुत अच्छा किया।
यही वह है जिस पर मुझे गर्व है।
- शाबाश. - आपने अद्भुत काम किया.
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
मैं बहुत आश्चर्यचकित था.
यहां तक ​​कि जब उसके शरीर पर ज़ोरदार मुक्का मारा गया,
उसने अभी भी रिंग में बने रहने की कुछ शक्ति पाई...
और बहुत अच्छा किया.
(राउंड 1 के दौरान)
(भारी चोट लगने के कारण खड़े होकर 8 की गिनती की गई।)
(लेकिन सै रोक ने दर्द पर काबू पा लिया...)
(और अंत तक लड़े.)
मैं इसकी सराहना करता हूं।
वो कितना अच्छा है।
धन्यवाद।
क्योंकि से रोक की भुजाएं उसकी प्रतिद्वंद्वी की भुजाओं से लंबी हैं,
यदि वह उस लाभ का उपयोग करती है और तेजी से आगे बढ़ती है,
यह उसके लिए घातक हथियार बन सकता है।
हाँ, धन्यवाद।
(अनुभवी से एक वस्तुनिष्ठ प्रतिक्रिया)
मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से, रक्षा ही सर्वोत्तम आक्रमण है।
आपकी ठोड़ी ऊपर है, और आपका सिर ऊपर है।
आपका पूरा शरीर खुला है.
सम्पूर्ण रक्षा.
ठोड़ी नीचे, हाथ ऊपर।
आपका क्षेत्र बंद है.
और इस तरह, आप काम कर सकते हैं.
हाँ, बहुत सुन्दर।
- ठीक है.
आपको यह मिला।
रक्षा करना।
(साई रोक के तीसरे स्पैरिंग परिणाम:)
(शक्तियाँ: वैध प्रहार करने के लिए त्वरित आक्रमण)
(तकनीकों का उपयोग करने की इच्छा प्रदर्शित करना)
(सुधार के लिए बिंदु: आक्रमण के बाद रक्षा धीमी है,)
(जिससे वह भारी हमलों के प्रति असुरक्षित हो जाती है)
आपने एक बेहद अनुभवी मुक्केबाज के खिलाफ अच्छा प्रदर्शन किया।
बहुत अच्छा।
- तुम सचमुच बहुत अच्छे थे। - सच में।
- वह सबसे अच्छा मुकाबला था। - वह एक महान मैच था।
(एक गहन मुकाबला सत्र जिसे सभी ने सराहा)
सेंगचान, मैं तुमसे प्यार करता हूं।
- धन्यवाद धन्यवाद।
आइये, अंतिम मुकाबले के लिए तैयार हो जाएं।
सेओल इन आह बनाम मैडलिन।
मुकाबला करने के लिए तैयार हो जाओ.
ठीक है।
चलो, पागल.
चैंपियन, आप कौन सा चाहते हैं?
(हँसना)
यह ठीक है.
मुझे लगता है कि यह बेहतर होगा.
(प्रतिद्वंद्वी अपने दस्ताने स्वयं पहनती है।)
अपना हुनर ​​दिखाओ। यह तुम्हारे लिए भी अच्छा है।
मुझे लगता है कि मुझे अपने अनुभव का उपयोग करना चाहिए।
हाँ। आत्मविश्वास बनाए रखें। बस आसानी से शुरुआत करें।
- देखो तुम क्या चीज हो. - ठीक है.
- मारो और मार मत खाओ। - ठीक है।
मुझे लगता है वो थोड़ी डरी हुई है। शायद।
चार में से,
मुझे लगता है...
- वह सबसे अनुभवी है। - वह अच्छी दिखती है, है ना?
हमेशा की तरह लड़ो।
शांत रहो, चिंता मत करो।
चोट सहना ठीक है।
(अब लड़ने की बारी मेरी है!)
हम मैच शुरू करेंगे.
ठीक है। केंद्र की ओर।
फेयर प्ले।
- ठीक है? - हाँ.
दस्ताने स्पर्श करें.
कोने.
शुभकामनाएं, सेओल इन आह।
ठीक है?
डिब्बा!
- शुभकामनाएँ, सेओल इन आह! - शुभकामनाएँ, सेओल इन आह!
शुभकामनाएं, मैडलीन!
आप दृढ़ खड़े हैं.
हाँ, छोटे-छोटे झटके।
(एक छल के बाद एक निम्न प्रहार)
अधिक मजबूत!
(एक धीमी आवाज़,)
(और फिर एक उच्च सीधी)
- अच्छा. - जब.
(एक और वैध जैब स्ट्राइक)
(प्रतिद्वंद्वी तुरंत प्रतिवाद करता है।)
(तथापि, )
(इन आह जल्दी से अपना बचाव बढ़ाती है,)
(प्रतिद्वंद्वी के जैब से बचता है,)
(और उसकी गतिविधियों पर नज़र रखता है।)
वह अचंभित रह गयी।
(प्रतिद्वंद्वी तेजी से पास आता है।)
(सही समय का पता लगाने के लिए आह पूरे रिंग में घूमता है।)
- अच्छा. - वह अच्छी है.
(आह की सुरक्षा में)
(प्रतिद्वंद्वी का जैब और बॉडी शॉट)
(उसे सीधे चकमा देते हुए)
सावधान रहो। हाँ।
अभी जो हुआ वह बहुत बढ़िया था।
- प्रतिद्वंद्वी अच्छा है. - सही है?
- वह मैचों में अनुभवी लगती है। - हाँ।
वह आ रही है.
इसे रोको।
- वो आ रही है। इसे रोको। बढ़िया। - उसे देखो।
- यह अद्भुत था। - तीस सेकंड बीत चुके हैं।
(इन आह हमला करने के लिए सही क्षण की तलाश में है।)
(प्रतिद्वंद्वी ने अपनी सुरक्षा बढ़ा दी है।)
(आह के उच्च-निम्न संयोजन में)
(प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर प्रहार)
(एक और क्रॉस-काउंटर)
कितना जोरदार पंच है.
(चकमा)
(चकमा देने का तनावपूर्ण आदान-प्रदान)
- दोनों... - आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
उचित स्पैरिंग हो रही है.
(उनमें से कोई भी दूसरे से अपनी नज़रें नहीं हटा रहा है।)
(एक रहस्यमयी बातचीत)
(अह पहले शरीर पर गोली चलाकर हमला करता है।)
(प्रतिद्वंद्वी उच्च-निम्न संयोजन के साथ जवाब देता है।)
वह आ रही है.
क्रॉस-काउंटर करें। सीधा थ्रो करें।
(डॉज 2)
(चकमा)
दोनों ही...
(पैरी, डॉज)
अच्छा।
बस इतना ही। देखते रहिए।
(क्रॉस-काउंटर)
हाँ, बिल्कुल ऐसे ही।
(चकमा देना और रक्षा करना)
(एक गहन मैच)
अंतिम 30 सेकंड.
तीस सेकंड. आख़िरी 30 सेकंड.
(प्रतिद्वंद्वी तेजी से आगे बढ़ता है।)
(वैध हड़ताल)
(लेकिन इन आह जवाबी हमले के बाद पीछे हट जाता है।)
- अच्छा. - हाँ.
टक्कर के बाद पीछे हटने से आपको बचने में मदद मिलती है, है ना?
आप उस मुक्के से कैसे बचते हैं?
बहुत अच्छा।
दोनों अच्छे हैं.
ऐसे ही।
बहुत बढ़िया, इन आह। आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
उसे देखते रहो। यह सही है।
(एक सही समय पर किया गया क्रॉस)
हाँ। उस पर नज़र रखो।
(अंतः तक ध्यान केंद्रित रहता है।)
दस सेकंड.
(वह ऊंची ब्लॉक बनाती है, बुनाई करती है,)
(और इसके बाद दायाँ हुक लगाया जाता है।)
(बार-बार चकमा देना और बचाव करना)
(क्रॉस-काउंटर)
(आह एक-दो संयोजन की कोशिश करता है।)
रुकना।
(हालांकि, उसने प्रतिद्वंद्वी को हुक लगाने दिया।)
(वैध हड़ताल)
(पहला राउंड समाप्त)
ठीक है. शाबाश.
बहुत बढ़िया। तुमने सचमुच बहुत अच्छा किया।
अच्छा।
(पहला राउंड गहन मानसिक खेलों से भरा था।)
जब प्रतिद्वंद्वी ने हमला किया,
आपने उसी समय प्रतिवाद किया।
यह अद्भुत था। मैं सचमुच कह रहा हूँ।
जब आप सीधे रास्ते के बाद घूमे,
प्रतिद्वंद्वी आपसे चूक गया।
लेकिन आपको क्या करना चाहिए था?
- एक-दो संयोजन. - एक-दो.
एक-दो संयोजन.
(हमला करने के बाद, इन आह ने एक धुरी के साथ चकमा दिया।)
(हालांकि, वह हिचकिचाई और हमला करने का मौका चूक गई।)
यदि आपने ऐसा किया होता तो बहुत अच्छा होता।
प्रतिद्वंद्वी एक महान मुक्केबाज है.
- वह है। वह सचमुच अच्छी है। - है ना?
हमला करने से पहले उसने तुम्हें देखा।
यह आप दोनों के बीच एक कड़ा मुकाबला है।
सब अच्छा।
- ठीक है? - हाँ, बहुत अच्छा। सुंदर।
अब, उसे काम करने दो.
(दूसरे राउंड की रणनीति: जब प्रतिद्वंद्वी हमला करे तो तुरंत जवाबी कार्रवाई करें और बचाव करें)
दूरी कम करें.
- "दूरी कम करो।" ठीक है। - हाँ।
- उन्हें दिखाओ. - ठीक है.
- लड़की, जाओ। - चलो चलें।
चलो चलें। और बाद में बढ़िया खाना खाएँगे।
(आराम से)
साँस लेना।
आप अच्छा कर रहे हैं, ठीक है?
आह, आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
(आइये दूसरे राउंड में और अधिक मजबूती से लड़ें।)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
(मैच शुरू होते ही इन आह हमला करता है।)
(प्रतिद्वंद्वी जवाबी हमला करने में संकोच नहीं करता।)
(वैध हड़ताल)
(रक्षक)
(वैध स्ट्राइक 2)
(प्रतिद्वंद्वी का शक्तिशाली दाहिना हुक)
अपने सिर।
(राउंड 1 के विपरीत)
(प्रतिद्वंद्वी लगातार हमला करता है.)
यह ठीक है, इन आह.
शांत रहें और जवाब दें।
- शरीर पर पड़ने वाले शॉट्स से सावधान रहें। - आह में।
आप अच्छा कर रहे हैं, इन आह.
(कठोर प्रतिद्वंद्वी से दूरी बनाए रखते हुए)
(सीधे चलने के बाद पीछे हटते हुए)
अभी, आह में.
(आह के शक्तिशाली सीधे में)
- हाँ येही बात है।
(एक और तीव्र प्रहार)
(प्रतिद्वंद्वी का उच्च-निम्न संयोजन)
(क्रॉस-काउंटर)
(प्रतिद्वंद्वी का बॉडी शॉट, इन आह का सीधा)
- तुमने सब कुछ किया। - तुम अच्छा कर रहे हो।
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
यह तथ्य कि आपने अपनी सुरक्षा बढ़ा रखी है, आश्चर्यजनक है।
बहुत बढ़िया! वो आ रही है।
इतना ही।
(वैध हड़ताल, वैध हड़ताल)
वह फिर से आ गई है।
- सहन करो. - तुम्हारा रक्षक.
वह आ रही है। हाँ।
(उसने गार्डिंग के बाद लो बॉडी शॉट लगाने की कोशिश की।)
ठोड़ी नीचे.
(चौंकाने वाला)
- अच्छा. - उसे मुक्का मारो.
(आह के चकमा में...)
(प्रतिद्वंद्वी अपना संतुलन खो देता है।)
(लेकिन इन आह ने हमला करने का मौका गंवा दिया।)
(इस बीच प्रतिद्वंद्वी ने अपना संतुलन पुनः प्राप्त कर लिया।)
(तेज़ हमलों की एक श्रृंखला)
- ठीक है. - उठो.
(एक चौड़े मुक्के से खुद को दूर करते हुए)
- संभल जाओ. - हमला करो.
- जागो। - बाहर निकलो।
(प्रतिद्वंद्वी की ओर से एक क्षण में ही तीव्र हमलों की श्रृंखला)
(एक झटके में मारा जाना...)
(बार - बार)
(जैब एकदम सही जगह पर लगा।)
पीछे हटना।
जागो।
प्रतिद्वंद्वी अविश्वसनीय है.
- वह बहुत अच्छी है। - उन्होंने उसे कैसे ढूंढ़ा?
सचमुच, वह अद्भुत है।
अपनी सांस पकड़ो, आह में।
(आह अपनी सहनशक्ति बचाने के लिए रिंग के चारों ओर चक्कर लगाती है।)
क्रॉस-काउंटर. बस इतना ही.
(क्रॉस-काउंटर के बाद वह पीछे हट गयी।)
हाँ।
(एक बिल्कुल सही समय पर किया गया क्रॉस)
(वैध हड़ताल)
तुमने यह किया।
- बहुत बढ़िया. - आप यह कर सकते हैं.
इसका लाभ उठाएं।
(वैध स्ट्राइक 2)
पीछे हटना।
(चिल्लाते हुए)
(अपनी आँखों में पुनः दृढ़ संकल्प भरते हुए)
हमला करो. बस.
(वैध हड़ताल)
पीछे हटना।
मुक्का मारो और पीछे हटो। पीछे हटो।
काउंटर! बस ऐसे ही।
(आह के शक्तिशाली सीधे मुक्के में)
(आह आक्रामक रूप से हमला करता है।)
बहुत बढ़िया! बस ऐसे ही!
अच्छा।
(वह पूरी लड़ाई की भावना के साथ फिर से हमला करती है।)
बत्तख।
(कराहते हुए)
(प्रतिद्वंद्वी का दाहिना हुक चौड़ा)
(बुनाई)
(बॉडी शॉट)
(दृढ़ भावना से परिपूर्ण)
- जाओ. - आह में.
- ठीक है, इन आह. - एक-दो.
चलो भी।
(अगर तुम आ सको तो मेरे पास आओ।)
तुम सबसे अच्छे हो। आज तुम सचमुच बहुत अच्छा कर रहे हो।
बहुत बढ़िया। मैं सचमुच बहुत खुश हूँ।
- अच्छा। चलो फिर कोशिश करते हैं। - पीछे हटो।
(प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर प्रहार)
(आह के क्रॉस-काउंटर में)
(जैसे ही 10 सेकंड का सिग्नल बजता है,)
(दोनों मुक्केबाज अपना अंतिम आक्रमण शुरू करते हैं।)
- आप बहुत अच्छा कर रहे हैं। - बस इतना ही।
- शाबाश। - बस ऐसे ही।
- अच्छा है।
(मार खाने के बावजूद, इन आह अंत तक लड़ती है।)
चारों ओर घूमें।
- यह आसान नहीं है. - पाँच सेकंड.
- ठीक है। रुको। - अच्छा।
धन्यवाद।
- बहुत बहुत धन्यवाद. - बहुत बढ़िया.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- धन्यवाद बहुत अच्छा।
- बहुत बहुत शुक्रिया। बहुत बढ़िया। - शुक्रिया।
- धन्यवाद धन्यवाद।
- बहुत बहुत धन्यवाद. - आप एक पेशेवर मुक्केबाज हैं.
आप एक पेशेवर मुक्केबाज हैं.
एक पेशेवर लड़ाकू.
(हँसना)
- वह सर्वश्रेष्ठ है। - वह मुक्केबाजी में सचमुच अच्छी है।
क्या ये अचानक नहीं हुआ? ये कैसे हुआ?
अगर हम उससे लड़ते तो हम हार जाते।
(हे भगवान, मैं थक गया हूं।)
क्या आप जानते हैं कि प्रतिद्वंद्वी को अधिक चोटें लगीं?
वह एक अद्भुत मुक्केबाज है.
फिर भी, आपने उसे उससे कहीं अधिक आश्चर्यचकित कर दिया जितना उसने आपको किया।
वह बहुत अच्छी है.
मैं उसके जैसे मुक्केबाजों के साथ क्यों समाप्त होता हूं?
आह, वह एक उत्कृष्ट मुक्केबाज थी।
- सही? - लेकिन तुमने उससे बेहतर किया।
- आज बहुत बढ़िया काम किया. - आह में.
आपने एक अविश्वसनीय प्रतिद्वंद्वी से मुकाबला किया।
यह एक बहुमूल्य अनुभव था.
मुक्केबाजों को यादृच्छिक रूप से चुना गया,
और आपको एक मूल्यवान प्रतिद्वंद्वी का सामना करना पड़ा।
- मैं सहमत हूं। - बिल्कुल।
(ड्रा में सही इक्के चुने गए।)
वह बहुत अच्छी है। वह सचमुच अच्छी थी, है ना?
उसमें धैर्य है।
बहुत बढ़िया, लड़की.
- हां हां।
वह मजबूत है। आश्चर्य की बात है।
अंतिम मुकाबला किसके बीच था...
- आह और मैडलीन में। - ठीक है।
प्रत्येक मैच पिछले मैच से आगे बढ़ता रहा।
कृपया दोनों का तालियों से स्वागत करें।
- शुक्रिया। बहुत-बहुत शुक्रिया। - सबसे अच्छा।
- सबसे पहले... - आप सबसे अच्छे हैं।
धन्यवाद।
(विदेशी कोच की ओर से कोरियाई भाषा में की गई एक दुर्लभ प्रशंसा)
इससे पहले कि मैं पूछूं कि मुकाबला कैसा रहा,
यह बिल्कुल साफ़ है। मैडलिन...
वह एक असली मुक्केबाज़ है। एक पेशेवर मुक्केबाज़।
स्पष्टतः उसके पास बहुत अनुभव है।
मैं पांच साल से मिश्रित मार्शल आर्ट का प्रशिक्षण ले रहा हूं।
- पांच साल? - पांच साल?
पाँच साल। बिल्कुल।
(कोई आश्चर्य नहीं।)
- और फिर... - कितने एमएमए मुकाबले?
- मैं 21 बार लड़ चुका हूं। - क्या?
(लगभग 21 मुकाबले)
- वह एक एमएमए फाइटर है। - वह अविश्वसनीय है।
आपके रिकार्ड के बारे में क्या?
मैंने 21 लड़ाइयां लड़ी हैं और 5 में हार मिली है।
सोलह जीत, पांच हार।
(16 जीत और 5 हार का प्रभावशाली रिकॉर्ड)
मैडलिन.
- बहुत बहुत धन्यवाद. - हम...
(लगातार किक...)
(और शक्तिशाली घूंसे)
(दिग्गजों में एक अनुभवी)
- उसके पास मजबूत मुक्के हैं... - कोई आश्चर्य नहीं।
और उच्च भार वर्ग में लड़ता है।
वह सचमुच एक महान मुक्केबाज है।
यह इन आह के लिए आगे बढ़ने का एक मौका होगा।
मुकाबला बहुत अच्छा था। वह बहुत मज़बूत है। हाँ।
वह सिर्फ मजबूत नहीं है,
- लेकिन उसका कौशल स्तर काफी ऊंचा है। - धन्यवाद।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह इतनी मजबूत होगी, इसलिए यह बहुत आश्चर्यजनक था।
(यह एक सम्मान की बात है।)
- सेओल इन आह... - धन्यवाद।
कोरिया में एक प्रसिद्ध अभिनेत्री है...
और वह केवल तीन महीने से मुक्केबाजी कर रहे हैं।
- एक नया बॉक्सर. - तीन महीने?
- सिर्फ तीन महीने। - तीन महीने।
हाँ, चलो। उसका नया करियर मुक्केबाज़ी है।
- सच में? - हाँ, चलो चलें।
- हाँ. - एक पेशेवर मुक्केबाज?
अब चलो, हाँ।
(यहां तक ​​कि एक अनुभवी ने भी सिम्बा सेओल को स्वीकार किया है।)
मैं आपके कौशल से बहुत प्रभावित हुआ।
आप पीछे से लड़ो.
कुछ पेशेवर लड़ाके पीछे की ओर नहीं लड़ सकते।
- वह सचमुच अच्छी है। - धन्यवाद।
ध्यान केंद्रित रखें और प्रशिक्षण लें। बहुत बढ़िया। मुझे आपका काम पसंद आया।
कोच अभी...
उस दृश्य ने मुझे भी बहुत प्रभावित किया।
मुझे नहीं पता कि तुम्हें याद होगा या नहीं।
यहीं आस-पास,
आपको चोट लगी होगी और आपको दर्द महसूस हुआ होगा।
लेकिन फिर आप यहाँ तक आ गए...
और संकेत दिया, "चलो यहाँ लड़ें।"
- मैंने किया था? - क्या तुम्हें याद नहीं है?
बिल्कुल नहीं।
(दूसरे राउंड के दौरान, एक तीखी झड़प के बाद,)
(इन आह को भारी झटका लगा।)
(लेकिन उसने पीछे हटकर दूरी बना ली।)
(मेरे पास आओ!)
(दिखाते हुए कि वह लड़ाई जारी रख सकती है)
मैंने सोचा कि तुम्हें चोट लगी है, लेकिन अचानक तुम ऐसे हो गए,
"मैं नहीं बचूंगा, इसलिए मेरे पास आओ।"
मैंने इसे अपने सिर में महसूस किया।
हे भगवान! आह में।
-तुमने... का विरोध किया -मैंने किया।
- एक मजबूत प्रतिद्वंद्वी. - हाँ.
सबसे पहले, मैडलिन बहुत मजबूत है।
मैं किसी तरह लड़ता रहा...
मजबूत विरोधियों.
लेकिन उसके मुक्के सबसे शक्तिशाली थे।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैंने सोचा कि वह मेरी आँखों पर ध्यान केंद्रित करेगी,
इसलिए मैंने उसे डराने की योजना बनाई।
मेरी आँखों में देखने के बजाय, उसने अपनी आँखें टिकाए रखीं...
- मेरे पैरों और मुट्ठियों पर। - हाँ।
जब मैं लड़ता हूं तो हमेशा उनकी छाती की ओर देखता हूं।
क्योंकि एमएमए में यह पूरे शरीर का खेल है।
आप देख सकते हैं कि लोग कहाँ जाते हैं।
मैंने आपसे एक बहुमूल्य सबक सीखा है।
- आप एक स्टार हैं। - बहुत-बहुत शुक्रिया। शुक्रिया।
(आह के तीसरे स्पैरिंग परिणाम में:)
(ताकत: हिट-एंड-रन कौशल और रक्षा बेहतर हो गई है)
(क्रॉस-काउंटर से हमलों को रोका जा सकता है और नियंत्रण लिया जा सकता है)
(सुधार के लिए बिंदु: तत्काल अवसर चूकना)
(संकोच करने से त्वरित जवाबी कार्रवाई हो सकती है)
- धन्यवाद, इन आह. - हम आभारी हैं...
- हम आपसे प्यार करते हैं। - ऐसे मैच के लिए।
यदि आपकी जगह हम में से कोई होता,
हम बाहर हो गए होते.
- सच में। - मुझे शायद आपातकालीन कक्ष में ले जाया गया होगा।
हम कोरिया वापस नहीं लौट सकेंगे।
दरअसल, लक्ष्य...
- ऑफ-सीजन प्रशिक्षण का... - हाँ?
- यह ऐसी ही बहस के लिए है। - यह बिल्कुल सही था।
हवाई जहाज़ का टिकट व्यर्थ नहीं गया।
बिल्कुल। मेरा यही मतलब था।
यह मुकाबला वही था जिसकी हमें तलाश थी।
कृपया तालियां बजाएं...
दोनों मुक्केबाजों को एक उत्कृष्ट मुकाबला के लिए बधाई।
सेओल इन आह और मैडलिन बहुत अच्छे हैं।
हम सचमुच आभारी हैं.
हमारे मुक्केबाजों के अगले सप्ताह मैच हैं,
- निश्चित रूप से। - और मुकाबला करने में सक्षम होना...
सर्वश्रेष्ठ मुक्केबाजों के साथ मुकाबला करना एक बड़ा सम्मान था।
हर अभ्यास सत्र सबसे अच्छा लगा।
- हां बिल्कुल।
तो, सांस लें.
मैं देख सकता था कि तुम थक रहे थे...
क्योंकि आप बहुत तेजी से सांस ले रहे थे.
धीरे-धीरे सांस लें, और आपको अधिक ऊर्जा मिलेगी।
और आप जीतेंगे.
धन्यवाद।
अपने कोच की बात सुनें और अपनी तैयारी पर भरोसा रखें।
- धन्यवाद धन्यवाद।
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
- धन्यवाद. - बहुत बढ़िया काम.
धन्यवाद।
(ऐसे पुरस्कृत अभ्यास सत्र पूरा करने के बाद)
आप सभी बहुत अच्छे थे.
हम चारों कमाल के थे। हमने वाकई बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
इससे पहले कि हम वीडियो का विश्लेषण करें,
आइये, स्पैरिंग सत्रों के बारे में सुनें।
चूंकि वे विदेशी मुक्केबाज थे,
- पहले तो मैं थोड़ा घबरा गया था। - ठीक है।
लेकिन मुझे यह बहुत अच्छा लगा कि घबराहट के बावजूद मैं कितनी केंद्रित रही।
मैं भी यह कह सकता हूं...
आप इस मुकाबले में अन्य मुकाबले की तुलना में अधिक घबराये हुए थे।
तुम्हारी आँखें टोपी में खुली हुई थीं,
पूरी तरह से केंद्रित.
ऐसा लगा जैसे आपकी सारी एकाग्रता एकाग्र हो गई हो...
- मुझे यह बहुत पसंद आया। - अपने प्रतिद्वंद्वी पर।
आज मैंने जो सीखा वह यह है।
क्या आप किसी मुकाबले के बीच में मुस्कुरा रहे हैं?
इससे बहुत दबाव पड़ता है...
- प्रतिद्वंद्वी पर. - बिल्कुल.
अगर मुझे कभी ऐसा करने का मौका मिला तो...
(मुस्कुराते हुए)
(पागलपन कौशल अनलॉक कर दिया गया है.)
कम से कम एक बार.
मैं इसके साथ गड़बड़ करूँगा.
- किसी का मन. - यह आवश्यक है.
पिछली बार कोच किम की समीक्षा के बाद,
मैंने नई तकनीकों को आजमाने पर ध्यान केंद्रित किया।
यह सच है कि मुझे अपनी तकनीकों को समायोजित करने की आवश्यकता है...
प्रतिद्वंद्वी पर निर्भर करता है,
लेकिन मैं अपने लक्ष्य पर बहुत अधिक केंद्रित हो गया...
और बॉक्स के बाहर नहीं सोचा।
मुझे एहसास हुआ कि रिंग में उतरने से पहले मुझे कोई कठोर लक्ष्य निर्धारित नहीं करना चाहिए।
बहरहाल, चलिए आपके सत्रों के वीडियो देखते हैं...
और अपनी ताकत और कमजोरियों का विश्लेषण करें।
ठीक है। हम जू ह्यून के सत्र से शुरुआत करेंगे।
मैं ख़ुशी से प्रतिक्रिया स्वीकार करूंगा.
ठीक है। जू ह्यून किसमें अच्छी थी...
घूंसे फेंक रहा था...
प्रतिद्वंद्वी को उकसाने के लिए, ताकि वह उनके पीछे के हाथ को देख सके।
जू ह्युन ने इसे जारी रखा।
जैसा कि आप देख सकते हैं, जू ह्युन ने प्रतिद्वंद्वी के पेट पर वार किया...
और फिर दो निचले वार किए।
वह बहुत अछा था।
ध्यान से देखो। यहीं।
(प्रतिद्वंद्वी को पीछे हटते देखने के बाद)
पंच। मेरा मतलब यही है।
अभी जो हुआ वह अद्भुत था।
(पीछे वाले हाथ को ट्रैक करते हुए पीछे हटना)
यदि प्रतिद्वंद्वी हमला नहीं करता तो जू ह्युन उस पर वार करती।
उसने प्रतिद्वंदी को उकसाने के लिए घूंसे का इस्तेमाल किया। बढ़िया।
(एक जैब के बाद)
देखो, वह देख रही है, है ना?
जैब फेंकने के बाद, जू ह्यून पीछे वाले हाथ को देखता रहा।
मुक्का मारने के बाद पीछे हटना भी प्रभावी था।
- दूरी बनाए रखना बहुत अच्छा था। - जू ह्युन डरावना है।
जब भी मैं जैब मारता हूं, प्रतिद्वंद्वी हमेशा जवाब देता है।
यह तकनीक बहुत अच्छी तरह से काम करती है,
और वह इसे कुशलतापूर्वक निष्पादित करती है।
जू ह्युन की ताकत यह है कि...
चाहे कोई भी मुकाबला हो, वह शांत रहती है।
मैं सहमत हूं।
उसका फुटवर्क बहुत अच्छा है...
और उसकी अपनी लय है।
उस पर नजर रखो।
- एक और दो. - बढ़िया.
हट जाओ। हाँ, इसी तरह पीछे हटते हो।
वह कहती है, "मेरे पास आओ।"
और फिर, वह हमला करती है। यह एक अच्छी चाल है।
बग़ल में चलते हुए.
अभी तो यह बहुत बढ़िया था।
(बैकस्टेप)
मुक्का मारो और पीछे हट जाओ।
उसने बहुत अच्छा काम किया.
लेकिन...
लेकिन जब वार-पलटवार होता है,
आपके घूंसे बड़े हो जाते हैं।
सही।
अंदर आओ। चलो।
ध्यान से देखो, तुम्हारा हाथ पीछे की ओर फिसल रहा है।
- देखो। यह पीछे की ओर खिसकता है, है ना? - यह बाहर की ओर बढ़ता है।
बिल्कुल।
यह फुटेज देखें.
आप अपना हाथ नीचे कर लें।
यदि आपने लगातार प्रहारों के दौरान अपने मुक्कों की तीव्रता बढ़ा दी होती,
यह बहुत बेहतर होता.
आप समझ गए होंगे कि मैंने आपको डकिंग और हुक्स क्यों करने को कहा था, है ना?
मैं छोटी दूरी पर मुक्के मारने का अभ्यास करूंगा।
और इस फुटेज को देखिए.
(जू ह्युन को लड़ाई के दौरान घेर लिया गया था।)
हाँ, लेकिन इन स्थितियों में...
ऐसी स्थिति में आपको पीछे हटना होगा।
मैंने स्पष्ट रूप से सुना कि आप मुझसे कह रहे थे कि मैं बाहर चला जाऊं।
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका क्योंकि मुझे मार पड़ने से बहुत गुस्सा आया।
मुझे ठीक उसी समय हमला किया गया जब मुझे पीछे हटने की जरूरत थी।
लेकिन तुरंत पीछे हटना? कतई नहीं।
इसके साथ ही मैंने उसे और अधिक मारने की कोशिश की।
यह अविश्वसनीय है.
यह सचमुच पागलपन है.
- मुझे पीछे हट जाना चाहिए था, है ना? - फिर भी,
आप कह सकते हैं कि आपको वापस चले जाना चाहिए था...
जब आप वीडियो देखेंगे.
- इसी तरह आप सीखते हैं। - यह सही है।
यदि आप ऐसे पहलुओं में स्वयं को सुधारते हैं,
आप प्रतियोगिता के लिए तैयार हो जायेंगे.
- आपने अच्छा किया। - आपने बहुत अच्छा किया।
तुम बहुत खूब हो।
मैं आज भी बच गया.
अब,
उई अगला है।
आपको ध्यान देने की जरूरत है...
आपके प्रतिद्वंद्वी ने आप पर अक्सर कौन सी तकनीकें इस्तेमाल कीं।
ये देखो. यहाँ.
धक्का, मुक्का.
(प्रतिद्वंद्वी का आक्रमण पैटर्न 1: पैरी, दो)
(कम)
(उच्च)
वह नीचे और ऊपर की ओर जाती रही।
(प्रतिद्वंद्वी का आक्रमण पैटर्न 2: निम्न, उच्च)
ठीक है।
चलो, मुक्का मारो। चलो, फिर मुक्का मारो।
(प्रतिद्वंद्वी का आक्रमण पैटर्न पहले राउंड में भी दोहराया गया।)
फिर उसने पेट पर मुक्का मारा।
वह तेज़ है.
(उई प्रतिद्वंद्वी के हमलों के सामने असहाय था।)
वह हमलों को रोक रही है।
उई, आपको इस बारे में सोचने की ज़रूरत है...
जब आप वीडियो देखेंगे.
- ठीक है। - "प्रतिद्वंद्वी इसी तरह हमला करता है।"
"किस समय पर..."
- "क्या मुझे दो लेना चाहिए?" - मैं समझ गया।
केवल उसी के बारे में सोचो.
तब आप सुधर जायेंगे.
हालाँकि, आप इंतज़ार करते रहे.
फिर आपका प्रतिद्वंद्वी उसे पढ़ लेगा।
फिर उसने सोचा कि उसे कौन सी तकनीक का उपयोग करना चाहिए।
जब मैं तुमसे कहता हूँ कि पहले हमला मत करो,
मैं चाहता हूं कि आप अपने प्रतिद्वंद्वी पर पहले हमला करें।
जब मैं आपसे कहता हूं कि पहले हमला मत करो तो मेरा यही मतलब है।
घड़ी।
पंच.
वह बढ़िया था।
आपने मौके से ही मुक्का मारा।
- तुमने यह काम आत्मविश्वास के साथ किया। - हाँ।
- तुम्हारा मुक्का जम गया। - शाबाश।
एक और मुक्का.
आपके एक-दो मुक्के लग गए।
आपने अच्छा किया।
अभी आपने बहुत अच्छा किया। आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
उस मुक्के के लगने के बाद,
आपका प्रतिद्वंद्वी करीब नहीं आ सकता.
(घबराकर)
प्रतिद्वंद्वी घबरा गया।
मुझे लगता है कि उस समय मैं थोड़ा आश्वस्त हो गया था।
आपने पहले राउंड के अंत में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
- बिलकुल सही। तुमने बहुत अच्छा किया। - यह...
क्योंकि आपके मुक्के प्रतिद्वंद्वी पर पड़े।
- इस प्रकार, राउंड 2 में, - राउंड 2.
- मैंने तुमसे कहा था कि चलते रहो। - हाँ।
आप दूसरे राउंड में अच्छे थे।
वह ऐसे बदल गयी जैसे किसी ने बटन दबा दिया हो...
- बूस्टर मोड चालू करने के लिए। - मुझे पता है।
ठीक है. देखो...
दूसरे राउंड में गतिशीलता कैसे बदल गई।
ठीक है।
पंच.
फिर तुमने फिर मुक्का मारा.
पीछे हटना।
पंच.
आपके घूंसे जम गए।
आपने मुक्का मारा और पीछे हट गए।
(उसका आक्रमण करने का तरीका वही था, लेकिन मुक्के सही जगह लगे।)
उई, आपको बस मुक्का मारने में अच्छा होना चाहिए...
और पीछे हटना.
- आप उस प्रकार के मुक्केबाज हैं। - यह सही है।
उसकी पहुंच बहुत लंबी है.
आप देख सकते हैं कि आपने कितना अच्छा किया, है ना?
हर बार मुक्का मारा तो वह जमीन पर ही लगा।
तुमने फिर वही किया।
(उई ने उत्साह के साथ प्रतिद्वंद्वी को घेर लिया।)
आपने प्रतिद्वन्द्वी का अनुसरण किया।
वह कोने में फंस गई।
वह थक गई थी। उसे आराम की ज़रूरत थी, लेकिन उई पीछे नहीं हटी।
इसी कारण वह घिर गई।
उसने अपनी सतर्कता कम कर दी।
वह फुटवर्क नहीं कर सकती थी।
(उसी ऊर्जा के साथ, उई ने अंत तक उसे घेरे रखा।)
देखो, तुमने ऐसे ही कई घूँसे मारे।
क्या आपने रूटीन वन किया था...
पीछे हटो, एक, दो। अगर तुमने ऐसा किया होता,
प्रतिद्वंद्वी तुरंत ही पीछे हट जाता।
घड़ी।
उस तरह,
तुम चकमा दे गए। तुम्हें तब हमला करना चाहिए था।
लेकिन आप भाग गये.
तुमने तेज दौड़ लगाई।
प्रतिद्वंद्वी थका हुआ था.
उसे बहुत नुकसान हुआ।
इसीलिए उसने आखिरी मुक्का मारा।
यदि तुमने चकमा देकर हमला किया होता,
वह बेहोश हो गई होती।
लेकिन उस समय आप पीछे हट गए।
(यदि यह वास्तविक मैच होता तो वह प्रतिद्वंद्वी को हरा सकती थी।)
बात यह है कि मेरी प्रतिद्वंद्वी ने अपनी सुरक्षा बढ़ा दी है...
इस कदर।
मैंने पहली बार इसे स्पैरिंग में देखा था।
मुझे नहीं पता था कि इसका क्या मतलब है.
तुम्हें उसे मुक्का मारना था.
यदि प्रतियोगिता के दौरान ऐसी स्थिति उत्पन्न होती है,
उसे मुक्का मारते रहो.
उसके शरीर पर मुक्का मारो.
-उसे नीचे खड़ा करो. -ठीक है.
- समझ गया. - आज तुमने अच्छा किया.
आप अलग-अलग लोगों की तरह थे...
- राउंड 1 और राउंड 2 में। - गंभीरता से।
तीसरा है सै रोक।
ठीक है।
क्या आपने शरीर पर गोली चलते हुए देखा?
आइये फिर से देखें.
(सै रोक)
तुमने बॉडी शॉट लिया। क्या तुमने वो देखा? ठीक है।
पंच.
यह साफ़-साफ़ अन्दर चला गया।
(उसने एक क्षण में शरीर पर गोली मार ली।)
आपने शरीर पर गोली क्यों मारी?
(साई रोक ने शरीर पर गोली क्यों मारी, इसका कारण)
अपने पीछे वाले हाथ को देखो.
(एक हाथ पीछे था.)
साए रोक,
यदि आपने मुट्ठी को जल्दी से मूल स्थिति में लौटा दिया होता,
आपने शॉट नहीं लिया होता.
(इस बीच, उसका शरीर उजागर हो गया।)
घड़ी।
(एक अन्य दो-आंदोलन में,)
(उसका हाथ फिर से उसके पीछे था।)
(उसका शरीर लगातार हमलों के संपर्क में आता रहा।)
उसको क्या हूआ है?
- मैं ऐसा क्यों करता हूँ? - यह ऐसा है...
"मेरे दो ले लो!"
"यह लो!"
प्रतिद्वंद्वी के कोच ने आपको बताया...
- तेजी से हमला करना। - थोड़ा तेजी से हमला करना।
- यह सही है. - हाँ.
यही कारण है.
इसलिए,
अपने घाव पर नमक छिड़को...
- और जल्दी ठीक हो जाओ. - ठीक है.
हालाँकि, से रोक भी आसान प्रतिद्वंद्वी नहीं था।
वह वापस उठ खड़ी हुई।
(उसके शरीर पर एक और गोली लगने के बाद भी)
आप लगातार प्रहार करते रहे।
- बस। बढ़िया। तुमने अच्छा किया। - तुम अच्छा कर रहे हो।
वह बहुत दृढ़ थी।
वह दृढ़ निश्चयी साए रोक में बदल गई।
(दृढ़ निश्चयी सै रोक ने नीचे जाने से इनकार कर दिया।)
इसके अलावा, मुझे लगता है कि आज का मुकाबला अच्छा था।
मुक्का मारने के बाद,
आप बचाव के लिए पीछे हटने का बेहतर काम करते हैं।
मुक्का मारने के बाद आप इस ओर बढ़ते हैं।
मुक्का मारने के बाद आप उस ओर बढ़ते हैं।
(अंतिम मुकाबले में,)
(से रोक ने एक बार मुक्का मारा और उसे दो बार मुक्का मारा गया।)
(उसने बहुत सारे घूंसे खाए।)
देखो. मुक्का मारो.
पंच.
आप एक तरफ चले गए.
आप चले गए.
(वह पीछे हट गई।)
Punch, punch, jab.
(वह झटके से उनके बीच दूरी बना देती है।)
लो, तुम फिर भाग गए।
आप फिर से किनारे चले गए।
मुक्का मारने के बाद आपकी रक्षा क्षमता में बहुत सुधार हुआ।
वह एक ही समय में आक्रमण और बचाव कर सकती है।
इसका मत...
आपकी सहनशक्ति में सुधार हुआ है.
बिलकुल सही। चूँकि आपकी सहनशक्ति बेहतर हो गई है,
आप आगे बढ़ते रह सकते हैं.
मुक्का मारने के बाद,
आप सहज रूप से आगे बढ़ते रहते हैं।
आपमें सुधार हुआ है.
आपकी सहनशक्ति में सुधार हुआ है। यह अच्छी बात है।
आपकी टाइमिंग में भी सुधार हुआ है.
(रॉकी क्यूम ने उल्लेखनीय सुधार दिखाया।)
आपकी बारी में बहुत सुधार हुआ है.
- अंतिम एक है आह. - भगवान.
मेरा प्रतिद्वंद्वी डरावना था.
बात यह है कि मैंने देखा कि आप थोड़े घबरा गये...
क्योंकि प्रतिद्वंद्वी अच्छा था.
लेकिन आपका प्रतिद्वन्द्वी दस गुना अधिक घबराया हुआ था।
घड़ी।
स्लाइड. आप लोगों ने एक दूसरे पर चुटकी ली.
फिर आप चले गए.
आप दोनों का फुटवर्क और लय बहुत बढ़िया था।
एक निडर शेर की तरह, आप आगे बढ़े।
मैं आपको बताऊं कि इस मुकाबले में मुझे क्या पसंद आया।
पहले के समय में, आप ऐसा तब करते थे जब प्रतिद्वंद्वी हमला करता था।
लेकिन अब, आप अपनी रक्षा के लिए सुरक्षा बढ़ा दीजिए।
यहाँ.देखो.
(आह में)
(पिछले मुकाबले में,)
(जब उसने कई घूंसे खाए तो उसका सिर घूम गया।)
(उसकी मंशा के विपरीत उसकी सतर्कता कम हो गई।)
(इन आह अब कैसी है?)
घड़ी।
नीचे और ऊपर मुक्का मारने के बाद...
उसने बहुत अच्छा किया.
आप अपने प्रतिद्वंद्वी को देखते हुए अपनी सुरक्षा बढ़ा देते हैं।
वह एक लकड़बग्घे जैसी थी। हे भगवान!
आपने बिना डरे अच्छा काम किया।
कितना ठंडा है।
घड़ी।
देखें. यहां.
मैं सोच रहा था, "क्या यह अंत है? क्या वह खतरे में है?"
(उसने अपनी सुरक्षा बढ़ा दी और हमला कर दिया।)
समय बहुत अच्छा था.
(उसने बिल्कुल सही समय पर अपनी सुरक्षा बढ़ा दी।)
अच्छा।
मुझे लगता है कि वह फिर से बड़ी हो गयी है।
वह अतीत से अलग है.
पिछले,
- जब उसने क्षति उठाई, - यह सही है।
वह या तो अपना सिर घुमा लेती या रुक जाती।
- बिल्कुल सही। - वह रुकी। बिल्कुल सही।
- लेकिन उसने हमला जारी रखा। - यह सही है।
तब मुझे एहसास हुआ...
- कि वह मजबूत हो गई। - यह सही है।
और जब प्रतिद्वंद्वी करीब आया,
तुमने दो फेंके। वो...
यह बहुत प्रभावशाली था.
समय बिल्कुल सही था।
घड़ी।
तुम लोग एक दूसरे को देख रहे थे.
(बैकस्टेप)
(दो)
(वह पीछे हट गई...)
(और दो फेंका.)
यह बहुत अच्छा था.
यह बहुत बढ़िया था। फिर से, दो।
तुमने भी मुक्का मारा। हाँ।
वह इसे अपना रही है।
आप अंत तक चलते रहे.
आपने अंत तक अच्छा प्रदर्शन किया।
हालांकि मुक्का जमीन पर नहीं लगा, फिर भी यह बहुत अच्छा था।
देखो, तुम अपना पहरा लगाओ।
(अपनी सुरक्षा बढ़ाते हुए)
इतना ही।
तुमने फिर मुक्का मारा.
उसने बहुत अच्छा किया.
(उसने अंत तक ध्यान केंद्रित रखा और एक मुक्का मारा।)
आपने दो फेंके, लेकिन प्रतिद्वंद्वी ने क्रॉस-काउंटर किया।
वह करीब आई.
आप लोगों की लय एक जैसी थी।
मुक्का। सही?
(प्रतिद्वंद्वी ने क्रॉस-काउंटर फेंका।)
आइये फिर से देखें.
(उन्होंने एक ही समय पर हमला किया।)
आपके प्रतिद्वंद्वी ने क्रॉस-काउंटर फेंका।
और आपको चोट लगी।
(वैध हड़ताल)
(प्रतिद्वंद्वी का क्रॉस-काउंटर ज़मीन पर उतरा।)
क्रॉस-काउंटर के बावजूद, आपने अच्छा किया। कोई बात नहीं।
आपको बस अभ्यास की जरूरत है...
- ठीक है।
हाँ। आह, आपने अंत तक अच्छा प्रदर्शन किया।
यह मज़ेदार है। मैं इसे फिर से करना चाहता हूँ।
मुझे लगता है कि जब तक आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते हैं, यह अच्छा है...
रिंग में।
मेरी राय में, आज सभी ने ऐसा ही किया।
- यह सही है। - सचमुच।
इसीलिए आज मैं अच्छे मूड में हूं।
- आज सभी ने अच्छा प्रदर्शन किया। - यह बहुत अच्छा है।
मुझे नहीं पता था कि हमारे कोच के इतने सारे दांत सीधे हैं।
- कृपया मुस्कुराइये। - मैं समझ गया।
मैं आज के मुकाबले से सचमुच संतुष्ट हूं।
गंभीरता से।
- धन्यवाद। - मैं आँसू के करीब हूँ।
कोच की प्रशंसा मधुर है।
- यह बहुत दुर्लभ है। - हाँ।
(फुकेत में पहला दिन समाप्त होने वाला है।)
चल दर।
(प्रशिक्षण के बाद आयरन गर्ल्स आवास की ओर जाती हैं।)
हम आवास पर पहुँच गए हैं।
चल दर।
- मैं उत्सुक हूँ। - चलो चलें।
(चिल्लाते हुए)
क्या यह दो मंजिला घर है?
- यह अच्छा लग रहा है। - हे भगवान।
आप अच्छी लगती हो
(आवास उन्हें गाने पर मजबूर करता है।)
(वे अंततः आवास में प्रवेश करते हैं।)
(चिल्लाते हुए)
- क्या? - हे भगवान्!
- यह इतना बड़ा क्यों है? - क्या?
ये पागलपन है। ये क्या है?
(यह क्या है?)
- यह बहुत अच्छा है। मुझे यकीन नहीं हो रहा। - यह क्या है?
मैं तुरंत इसमें कूदना चाहता हूं।
यह फैंसी है.
(यहीं पर आज आयरन गर्ल्स रहेंगी।)
(फुकेत यात्रा अंततः एक छुट्टी की तरह महसूस होती है,)
(पूरे दिन प्रशिक्षण लेने के बाद)
यह बहुत अच्छा है.
यह किसी अपराध सरगना का घर जैसा लगता है।
- यह कौन सी जगह है? - मुझे यहाँ बहुत अच्छा लगता है।
- यह किसका घर है? - क्या यह एक आदर्श घर है?
रुको, मैं पूल के अंदर जाना चाहता हूं।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हम यहां रह पाएंगे।
यह स्थान अद्भुत है.
- हे भगवान! - सच में। यह जगह बहुत बढ़िया है।
मैं पहले कभी ऐसी जगह पर नहीं रुका था।
(दुनिया में क्या?)
- वहाँ एक पूल टेबल है। - क्या?
- क्या यहाँ पूल टेबल है? - क्या हो रहा है?
हे भगवान!
उस पेंटिंग को देखो.
- यह कौन सी जगह है? - यह घर बहुत रोमांटिक लगता है।
वहाँ पर कितने कमरे हैं?
(विशाल बैठक कक्ष)
(सुव्यवस्थित शयनकक्ष)
(आयरन गर्ल्स ने एक कठिन दिन के माध्यम से इसे बनाया,)
(और यह घर उन्हें आराम करने और ऊर्जा प्राप्त करने में मदद करेगा।)
(हे भगवान, मैं बहुत उत्साहित हूं।)
मैं इसे यहां देखना चाहता हूं।
मैं इस बात पर यकीन नहीं कर सकता कि यह जगह कितनी अच्छी है।
यह स्थान अविश्वसनीय है.
ये तो बहुत ज़्यादा उदारता है। कल के लिए उनके पास क्या है?
मैं कल को लेकर डरा हुआ हूं।
अगर हमें पीटा गया तो क्या होगा?
ईमानदारी से कहूँ तो, अगर पिटाई की यही कीमत है,
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
- मैं भी। - मैं भी। मैं तो पिटना पसंद करूँगा...
- और यहीं रहते हैं। - मैं भी।
हे भगवान! अरे! इन आह. जू ह्यून.
क्या यह मैंगोस्टीन नहीं है?
हम इसे खाना चाहते हैं।
मैंगोस्टीन.
(जू ह्युन मेज पर बैठ जाती है।)
मैं अचानक ऊर्जावान महसूस कर रहा हूं।
(वह अपने शरीर को मैंगोस्टीन से ऊर्जा देना शुरू कर देती है।)
(कुतरना)
यह सचमुच अच्छा है.
(सई रोक भी उसके साथ शामिल हो जाती है।)
(स्वादिष्ट)
नहाने की बात भूल जाओ।
- यह मैंगोस्टीन मेरी प्राथमिकता है। - हाँ।
यह पूरी तरह से पका हुआ है।
मैं इसे खाना बंद नहीं कर सकता.
- रुको। - अच्छा, जू ह्युन।
बाकी कल खा लेना.
- सच में, इसे कल ख़त्म कर दो। - वह पहले ही इसे पूरा कर चुकी है।
(जू ह्युन ने मैंगोस्टीन पहले ही ख़त्म कर दिया है।)
हमें सचमुच नहाना और सोना है।
तुम्हें बाकी कल खाना होगा.
मैं इतना ऊर्जावान क्यों महसूस करता हूँ?
- क्या यह मैंगोस्टीन के कारण है? - हाँ।
चलो नहाते हैं.
(आयरन गर्ल्स फिर से लिविंग रूम में इकट्ठा हो गई हैं।)
वो बहुत मज़ेदार है। जब भी मैं कुछ कहता हूँ,
वह कहती है, "क्या?" या "बात यह नहीं है।"
उई हमेशा कहती है, "तुमने यह कर लिया!" "तुमने यह कर लिया, सै रोक!"
उसके चेहरे पर हमेशा मुस्कान रहती थी। "तुमने कर दिखाया!"
इस बीच, मैं मुक्केबाजी रिंग में सबसे बुरा कायर हूँ।
मैं बहुत भयभीत हो जाता हूं.
(पूरा दिन साथ बिताने के बाद भी बातचीत कभी नहीं रुकती।)
उई, हमें नृत्य करना सिखाओ।
हाँ, हमें नृत्य करना सिखाओ।
हम इसे कैसे करते हैं?
आप यह सही कर रहे हैं.
लेकिन आप देखिए...
(लड़कियों??? रात पूरे जोरों पर है।)
(आयरन स्कूल, चलो चलें! आफ्टर स्कूल कार्यक्रम में)
तब से आप रस्सी कूद रहे हैं।
- दिवा - दिवा
(नृत्यकला उसके शरीर में समाहित है।)
हे भगवान, यह उई है!
यह आफ्टर स्कूल का दृश्य है!
(वह अपनी आदर्श ऊर्जा प्रदर्शित कर रही है।)
(आप बहुत अच्छा कर रहे हैं, किम उई।)
- अद्भुत! - आप कमाल हैं।
(विस्मयित)
हे भगवान, यह तो अद्भुत था।
- हमें कुछ और दिखाओ. - तुम बहुत अच्छे हो.
मुझे बस इतना ही याद है।
- यह बहुत प्रभावशाली था। - आपकी सहनशक्ति अविश्वसनीय है।
(उई, आपकी सहनशक्ति अविश्वसनीय है।)
मुझे बहुत खुशी है कि मैंने आयरन गर्ल्स में काम करने का फैसला किया।
(फुकेत में पहली रात को)
(उनकी बातचीत देर रात तक चलती रही।)
(फुकेत प्रशिक्षण शिविर का दूसरा दिन)
(वह आयरन गर्ल्स का इंतज़ार कर रहा है।)
(एक मुक्केबाजी विश्व चैंपियन?)
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हम एक विश्व चैंपियन से मिलेंगे।
(विश्व के नंबर 1 मुक्केबाज)
तुम मेरे खिलाफ लड़ोगे.
(क्या हम उसके साथ बहस कर रहे हैं?)
वह गायब हो गई.
(कौन सी आयरन गर्ल को चैंपियन की स्वीकृति मिलेगी?)
(अंत में)
(अत्यधिक प्रतीक्षित प्रथम प्रतियोगिता)
मेरा दिल धड़क रहा है.
मैं यह कर सकता है।
(अब समय आ गया है कि हम अपनी सारी मेहनत का फल देखें)
लाल कोने में,
Geum Sae Rock Of Iron Girls.
- आप यह कर सकते हैं! - आप यह कर सकते हैं!
(उनके पास प्रदर्शन के लिए 3 मिनट हैं...)
(पिछले 3 महीनों की सारी कड़ी मेहनत और त्याग।)
वह बहुत घबराई हुई होगी।
(क्या आयरन गर्ल्स चैंपियन बन पाएंगी?)